La docena del panadero
por H.H. Munro (SAKI)
Personajes - MAYOR RICHARD DUMBARTON MRS. CAREWE MRS. PALY-PAGET

Escena: Cubierta de un vapor con rumbo al este. El mayor Dumbarton estaba sentado en una tumbona, otra silla a su lado, con el nombre "Sra. Carewe" pintado en ella, una tercera cerca.

(Entra R. Mrs. Carewe, se sienta tranquilamente en su tumbona, el Mayor fingiendo ignorar su presencia.)

Mayor (volviéndose de repente): ¡Emily! ¡Después de todos estos años! ¡Este es el destino!

Em .: ¡Destino! Nada de ese tipo; Soy sólo yo. Ustedes los hombres siempre son tan fatalistas. Aplacé mi partida tres semanas enteras para poder salir en el mismo barco en el que te vi. Soborné al mayordomo para que pusiera las sillas una al lado de la otra en un rincón poco frecuentado, y me esforcé enormemente por lucir particularmente atractiva esta mañana, y luego dices: "Esto es el destino". Me veo particularmente atractivo, ¿no es así?

Maj .: Más que nunca. El tiempo solo ha agregado madurez a tus encantos.

Em .: Sabía que lo pondrías exactamente en esas palabras. La fraseología de hacer el amor es terriblemente limitada, ¿no es así? Después de todo, el principal encanto está en el hecho de que le hagan el amor. Me estás haciendo el amor, ¿no?

Maj .: Querida Emily, ya había comenzado a hacer avances, incluso antes de que te sentaras aquí. También soborné al mayordomo para que pusiera nuestros asientos juntos en un rincón apartado. "Puede considerarlo hecho, señor", fue su respuesta. Eso fue inmediatamente después del desayuno.

Em .: Qué propio de un hombre desayunar primero. Me ocupé del asunto de los asientos tan pronto como salí de mi camarote.

Maj .: No sea irrazonable. Sólo durante el desayuno descubrí tu bendita presencia en el barco. Le presté una atención violenta e inusual a un flapper durante toda la comida para darte celos. Probablemente esté en su cabaña escribiendo montones de cosas sobre mí a un compañero flapper en este mismo momento.

Em .: No necesitas haberte tomado tantas molestias para ponerme celoso, Dickie. Lo hiciste hace años, cuando te casaste con otra mujer.

Maj .: Bueno, te habías casado con otro hombre, también viudo.

Em .: Bueno, supongo que no hay ningún daño especial en casarse con un viudo. Estoy listo para hacerlo de nuevo, si encuentro a uno realmente agradable.

Maj .: Mira, Emily, no es justo ir a ese ritmo. Estás una vuelta por delante de mí todo el tiempo. Es mi lugar para proponerle matrimonio; todo lo que tienes que hacer es decir "Sí".

Em .: Bueno, prácticamente ya lo he dicho, así que no tenemos que perder el tiempo con esa parte.

Maj .: Oh, bueno ...

(Se miran el uno al otro, luego se abrazan de repente con considerable energía).

Maj .: Lo acaloramos esa vez. (De repente se pone en pie de un salto) ¡Oh, maldición! ¡Lo había olvidado!

Em .: ¿Olvidado qué?

Maj .: Los niños. Debería habértelo dicho. ¿Te preocupas por los niños?

Em .: No en cantidades moderadas. ¿Cuántos has obtenido?

Mayor (contando apresuradamente con los dedos): Cinco.

Em .: ¡Cinco!

Mayor (con ansiedad): ¿Son demasiados?

Em .: Es más bien un número. Lo peor de todo es que yo mismo tengo un poco.

Maj .: ¿Muchos?

Em .: Ocho.

Maj .: ¡Ocho en seis años! ¡Oh, Emily!

Em .: Solo cuatro eran mías. Los otros cuatro fueron por el primer matrimonio de mi esposo. Aún así, eso prácticamente hace ocho.

Maj .: Y ocho y cinco son trece. No podemos comenzar nuestra vida matrimonial con trece hijos; sería de lo más desafortunado. (Camina de un lado a otro con agitación.) Hay que encontrar alguna forma de salir de esto. Si pudiéramos reducirlos a doce. Trece es tan horriblemente desafortunado.

Em .: ¿No hay alguna forma de separarnos de uno o dos? ¿No quieren los franceses más hijos? A menudo he visto artículos al respecto en FIGARO.

Maj .: Me imagino que quieren niños franceses. Me importa que ni siquiera hable francés.

Em .: Siempre existe la posibilidad de que uno de ellos resulte depravado y vicioso, y luego puedas repudiarlo. He oído hablar de eso.

Maj .: Pero, Dios mío, primero tienes que educarlo. No se puede esperar que un chico sea cruel hasta que haya ido a una buena escuela.

Em .: ¿Por qué no podía ser depravado por naturaleza? Muchos chicos lo son.

Maj .: Solo cuando lo heredan de padres depravados. No crees que haya depravación en mí, ¿verdad?

Em .: A veces se salta una generación, ya sabes. ¿No era malo alguno de tu familia?

Maj .: Había una tía de la que nunca se hablaba.

Em .: ¡Ahí lo tienes!

Maj .: Pero no se puede construir demasiado sobre eso. A mediados de la época victoriana, etiquetaron todo tipo de cosas como indescriptibles de las que deberíamos hablar con bastante tolerancia. Me atrevería a decir que esta tía en particular solo se había casado con un unitario, o cabalgaba a ambos lados de su caballo, o algo por el estilo. De todos modos, no podemos esperar indefinidamente a que uno de los niños se parezca a una tía abuela dudosamente depravada. Hay que pensar en otra cosa.

Em .: ¿La gente nunca adopta niños de otras familias?

Maj .: He oído que lo hacen parejas sin hijos y ese tipo de personas ...

Em .: ¡Silencio! Alguien viene. ¿Quién es?

Mayor: Sra. Paly-Paget.

Em .: ¡La misma persona!

Maj .: ¿Qué, adoptar un niño? ¿No tiene ella?

Em .: Sólo un miserable bebé gallina.

Maj .: Vamos a sondearla sobre el tema.

(Entra la Sra. Paly-Paget, R.)

Ah, buenos dias. Sra. Paly-Paget. Me preguntaba en el desayuno, ¿dónde nos encontramos por última vez?

Sra. P.-P .: En el Criterion, ¿no?

(Se deja caer en una silla vacía.)

Maj .: En el Criterio, por supuesto.

Sra. P.-P .: Estaba cenando con Lord y Lady Slugford. Gente encantadora, pero tan mala. Luego nos llevaron al Velódromo, para ver a un bailarín interpretando la "canción sin ropa" de Mendelssohn. Estábamos todos empaquetados en una pequeña caja cerca del techo, y pueden imaginar el calor que hacía. Fue como un baño turco. Y, por supuesto, no se podía ver nada.

Maj .: Entonces no fue como un baño turco.

Sra. P.-P .: ¡Mayor!

Em .: Estábamos hablando de ti cuando te uniste a nosotros.

Sra. P.-P .: ¡De verdad! Nada muy espantoso, espero.

Em .: ¡Dios mío, no! Es demasiado temprano en el viaje para ese tipo de cosas. Sentíamos bastante lástima por ti.

Sra. P.-P .: ¿Perdón por mí? ¿Para qué?

Maj .: Tu hogar sin hijos y todo eso, ya sabes. No hay pequeños pies que suenan.

Sra. P.-P .: ¡Mayor! ¿Cómo te atreves? Tengo a mi niña, supongo que lo sabes. Sus pies pueden golpear tan bien como los de otros niños.

Maj .: Sólo un par de pies.

Sra. P.-P .: Ciertamente. Mi hijo no es un ciempiés. Teniendo en cuenta la forma en que nos trasladan en esas horribles estaciones de la jungla, sin un bungalow decente donde poner un pie, considero que tengo un niño sin corazón, en lugar de un hogar sin hijos. Gracias por su simpatía de todos modos. Me atrevo a decir que fue bien intencionado. La impertinencia a menudo lo es.

Em .: Querida Sra. Paly-Paget, solo sentíamos lástima por su dulce niña cuando creciera, ¿sabe? No hay hermanitos y hermanas con quienes jugar.

Sra. P.-P .: Sra. Carewe, esta conversación me parece poco delicada, por decir lo mínimo. Solo llevo casado dos años y medio y, por supuesto, mi familia es pequeña.

Maj .: ¿No es más bien una exageración hablar de una niña pequeña como familia? Una familia sugiere números.

Sra. P.-P .: De verdad, Mayor, su lenguaje es extraordinario. Me atrevo a decir que solo tengo una niña pequeña, como la llamas, en este momento ...

Maj .: Oh, no se convertirá en un niño más adelante, si eso es con lo que estás contando. Confíe en nuestra palabra; hemos tenido mucha más experiencia en estos asuntos que tú. Una vez mujer, siempre mujer. La naturaleza no es infalible, pero siempre se atiene a sus errores.

Sra. P.-P. (levantándose): Mayor Dumbarton, estos barcos son incómodamente pequeños, pero confío en que encontraremos un amplio espacio para evitar la sociedad de los demás durante el resto del viaje. El mismo deseo se aplica a usted, Sra. Carewe.

(Sale la Sra. Paly-Paget, L.)

Maj .: ¡Qué madre más antinatural! (Se hunde en la silla.)

Em .: No confiaría en un niño a alguien que tuviera un temperamento como el de ella. Oh, Dickie, ¿por qué fuiste y tuviste una familia tan grande? Siempre dijiste que querías que fuera la madre de tus hijos.

Maj .: No iba a esperar mientras usted fundaba y fomentaba dinastías en otras direcciones. No sé por qué no puedes contentarte con tener tus propios hijos sin coleccionarlos como lotes de sellos postales. ¡La idea de casarse con un hombre con cuatro hijos!

Em .: Bueno, me estás pidiendo que me case uno con cinco.

Maj .: ¡Cinco! (Poniéndose de pie de un salto) ¿Dije cinco?

Em .: Ciertamente dijiste cinco.

Maj .: ¡Oh, Emily, suponiendo que los haya contado mal! Escuche ahora, cuente conmigo. Richard, eso está detrás de mí, por supuesto.

Em .: Uno.

Mayor: Albert-Victor - eso debe haber sido en el año de la Coronación.

Em .: ¡Dos!

Mayor: Maud. Ella es llamada después de

Em .: No importa por quién se llame. ¡Tres!

Maj .: Y Gerald.

Em .: ¡Cuatro!

Maj .: Eso es todo.

Em .: ¿Estás seguro?

Maj .: Te juro que eso es todo. Debo haber contado a Albert-Victor como dos.

Em .: ¡Richard!

Mayor: ¡Emily!

(Se abrazan)
