பேக்கரின் டஜன்
H.H. முன்ரோ (SAKI)
கதாபாத்திரங்கள் - மேஜர் ரிச்சர்ட் டம்பர்டன் திருமதி. CAREWE திருமதி. PALY-PAGET

காட்சி-கிழக்கு நோக்கிய நீராவியின் தளம். மேஜர் டம்பார்டன் டெக்-நாற்காலியில் அமர்ந்தார், அவரது பக்கத்தில் மற்றொரு நாற்காலி, "மிஸஸ் கேர்வே" என்ற பெயருடன், அதன் அருகில் மூன்றில் ஒரு பகுதி வரையப்பட்டுள்ளது.

(ஆர். திருமதி கேர்வேயை உள்ளிடவும், அவளது தள நாற்காலியில் நிதானமாக அமர்ந்திருக்கிறாள், மேஜர் அவளது இருப்பை புறக்கணிப்பதை பாதிக்கிறது.)

மேஜர் (திடீரென்று திரும்பி): எமிலி! இத்தனை வருடங்களுக்குப் பிறகு! இது விதி!

எம் .: விதி! அப்படி எதுவும் இல்லை; அது நான் மட்டுமே. நீங்கள் எப்பொழுதும் அத்தகைய அபாயகரமானவர்கள். நீங்கள் பயணம் செய்வதை நான் பார்த்த அதே படகில் வெளியே வருவதற்காக, நான் மூன்று வாரங்கள் புறப்படுவதை ஒத்திவைத்தேன். தொடர்ச்சியாக இல்லாத ஒரு மூலையில் நாற்காலிகளை அருகருகே வைக்க நான் பணிப்பெண்ணுக்கு லஞ்சம் கொடுத்தேன், இன்று காலை குறிப்பாக கவர்ச்சிகரமான தோற்றத்துடன் இருக்க நான் மிகுந்த வலியை எடுத்தேன், பிறகு நீங்கள் "இது விதி" என்று சொல்கிறீர்கள். நான் குறிப்பாக கவர்ச்சியாக இருக்கிறேன், இல்லையா?

மேஜர்: முன்னெப்போதையும் விட அதிகம். காலம் உங்கள் அழகில் ஒரு முதிர்ச்சியை மட்டுமே சேர்த்திருக்கிறது.

எம் .: நீங்கள் அதை அந்த வார்த்தைகளில் சரியாகச் சொல்வீர்கள் என்று எனக்குத் தெரியும். காதல் செய்வதற்கான சொற்றொடர் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது, இல்லையா? எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, காதல் செய்யப்படுவதில் முக்கிய கவர்ச்சி உள்ளது. நீங்கள் என்னை காதலிக்கிறீர்கள், இல்லையா?

மேஜர்: எமிலி அன்பே, நீங்கள் இங்கு அமர்வதற்கு முன்பே நான் முன்னேற ஆரம்பித்திருந்தேன். ஒதுங்கிய மூலையில் எங்கள் இருக்கைகளை ஒன்றாக இணைக்க நான் பணியாளருக்கு லஞ்சம் கொடுத்தேன். "அது முடிந்தது என்று நீங்கள் கருதலாம், ஐயா," அவருடைய பதில். அது காலை உணவுக்குப் பிறகு.

எம்.: ஒரு மனிதன் காலை உணவை முதலில் சாப்பிடுவது எப்படி. நான் என் அறையை விட்டு வெளியேறியவுடன் இருக்கை வியாபாரத்தில் கலந்து கொண்டேன்.

மேஜர்: நியாயமற்றவராக இருக்காதீர்கள். படகில் உங்கள் ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட இருப்பை காலை உணவில் தான் நான் கண்டுபிடித்தேன். உங்களை பொறாமைப்பட வைப்பதற்காக உணவு முழுவதும் நான் ஒரு ஃப்ளாப்பரில் வன்முறை மற்றும் அசாதாரண கவனம் செலுத்தினேன். அவள் அநேகமாக அவளது கேபினில் இந்த நேரத்தில் என்னைப் பற்றி ஒரு சக-ஃப்ளாப்பருக்கு எழுதிக் கொண்டிருக்கிறாள்.

எம். நீங்கள் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, நீங்கள் வேறொரு பெண்ணை திருமணம் செய்தபோது செய்தீர்கள்.

மேஜை

எம். நான் ஒரு நல்லதை சந்தித்தால், அதை மீண்டும் செய்ய நான் தயாராக இருக்கிறேன்.

மேஜர்: இங்கே பார், எமிலி, அந்த விகிதத்தில் செல்வது நியாயமில்லை. நீங்கள் முழு நேரத்திலும் எனக்கு முன்னால் இருக்கிறீர்கள். உங்களுக்கு முன்மொழிய வேண்டிய இடம் இது; நீங்கள் செய்ய வேண்டியது எல்லாம் "ஆம்" என்றுதான்.

எம் .: சரி, நான் ஏற்கனவே நடைமுறையில் சொன்னேன், அதனால் நாங்கள் அந்த பகுதியை பற்றி கவலைப்பட தேவையில்லை.

மேஜர்: ஓ, சரி -

(அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பார்க்கிறார்கள், பின்னர் திடீரென்று கணிசமான ஆற்றலுடன் தழுவுகிறார்கள்.)

மேஜர்: அந்த நேரத்தில் நாங்கள் அதை சூடேற்றினோம். (திடீரென்று அவரது காலில் குதித்தார்) ஓ, டி --- நான் மறந்துவிட்டேன்!

எம் .: என்ன மறந்துவிட்டது?

மேஜர்: குழந்தைகள். நான் உங்களுக்கு சொல்லியிருக்க வேண்டும். குழந்தைகளைப் பற்றி கவலைப்படுகிறீர்களா?

எம் .: மிதமான அளவில் இல்லை. நீங்கள் எத்தனை பெற்றுள்ளீர்கள்?

மேஜர். (விரல்களில் அவசரமாக எண்ணுதல்): ஐந்து.

எம் .: ஐந்து!

மேஜர். (கவலையுடன்): அது அதிகமாக இருக்கிறதா?

எம் .: இது ஒரு எண். மிக மோசமான விஷயம் என்னவென்றால், நானே இருக்கிறேன்.

மேஜர்: பல?

எம் .: எட்டு.

மேஜர்: ஆறு ஆண்டுகளில் எட்டு! ஓ, எமிலி!

எம் .: நான்கு மட்டுமே எனக்கு சொந்தமானது. மற்ற நான்கு பேரும் என் கணவரின் முதல் திருமணம். இன்னும், அது நடைமுறையில் எட்டு செய்கிறது.

மேஜர்: மற்றும் எட்டு மற்றும் ஐந்து பதின்மூன்று. பதின்மூன்று குழந்தைகளுடன் எங்கள் திருமண வாழ்க்கையை தொடங்க முடியாது; அது மிகவும் துரதிர்ஷ்டவசமாக இருக்கும். (கிளர்ச்சியில் மேலும் கீழும் நடக்கிறார்.) இதிலிருந்து ஏதாவது ஒரு வழியைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். நாம் அவர்களை பன்னிரண்டாகக் குறைக்க முடிந்தால். பதின்மூன்று மிகவும் துரதிர்ஷ்டவசமானது.

எம் .: நாம் ஒன்று அல்லது இரண்டைப் பிரிந்து செல்ல ஏதாவது வழி இல்லையா? பிரெஞ்சுக்காரர்களுக்கு அதிக குழந்தைகள் வேண்டாமா? ஃபிகாரோவில் இது பற்றிய கட்டுரைகளை நான் அடிக்கடி பார்த்திருக்கிறேன்.

மேஜர்: அவர்கள் பிரெஞ்சு குழந்தைகளை விரும்புகிறார்கள். மனம் பிரஞ்சு கூட பேசாது.

எம். நான் அதை செய்து கேட்டேன்.

மேஜர்: ஆனால், நல்ல கருணையுள்ளவரே, நீங்கள் அவருக்கு முதலில் கல்வி கற்பிக்க வேண்டும். ஒரு பையன் ஒரு நல்ல பள்ளியில் படிக்கும் வரை தீயவனாக இருப்பான் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது.

எம் .: ஏன் அவர் இயல்பாக சீரழிக்க முடியவில்லை. நிறைய சிறுவர்கள் இருக்கிறார்கள்.

மேஜர்: தாழ்ந்த பெற்றோரிடமிருந்து அவர்கள் அதைப் பெறும்போது மட்டுமே. என்னுள் ஏதேனும் சீரழிவு இருப்பதாக நீங்கள் நினைக்கவில்லை, இல்லையா?

எம் .: இது சில நேரங்களில் ஒரு தலைமுறையைத் தவிர்க்கிறது, உங்களுக்குத் தெரியும். உங்கள் குடும்பத்தில் யாரும் மோசமாக இல்லையா?

மேஜர்: பேசப்படாத ஒரு அத்தை இருந்தார்.

எம் .: இதோ!

மேஜர்: ஆனால் ஒருவர் அதை அதிகமாக உருவாக்க முடியாது. விக்டோரியாவின் நடுப்பகுதியில் அவர்கள் எல்லா வகையான விஷயங்களையும் சொல்லமுடியாதது என்று பெயரிட்டனர், நாங்கள் மிகவும் சகிப்புத்தன்மையுடன் பேச வேண்டும். இந்த குறிப்பிட்ட அத்தை ஒரு யூனிட்டேரியனை மட்டுமே திருமணம் செய்து கொண்டார், அல்லது குதிரையின் இருபுறமும் வேட்டையாட சவாரி செய்தார், அல்லது அந்த மாதிரி ஏதாவது ஒன்றை நான் சொல்லத் துணிகிறேன். எப்படியிருந்தாலும், சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி தாழ்த்தப்பட்ட பெரிய அத்தைக்குப் பிறகு குழந்தைகளில் ஒருவர் எடுக்கும் வரை நாம் காலவரையின்றி காத்திருக்க முடியாது. வேறு ஏதாவது சிந்திக்க வேண்டும்.

எம்.

மேஜ்

எம் .: அட! சிலர் வருகிறார்கள். அது யார்?

மேஜர்: திருமதி பாலி-பேஜெட்.

எம் .: மிகவும் நபர்!

மேஜர்: என்ன, ஒரு குழந்தையை தத்தெடுப்பது? அவளுக்கு எதுவும் கிடைக்கவில்லையா?

எம் .: ஒரே ஒரு பரிதாபகரமான கோழி குழந்தை.

மேஜர்: இந்த விஷயத்தைப் பற்றி அவளிடம் பேசுவோம்.
(திருமதி பாலி-பேஜெட், ஆர்.)

ஆ, காலை வணக்கம். திருமதி பாலி-பேஜெட். நாங்கள் கடைசியாக எங்கே சந்தித்தோம் என்று காலை உணவில் யோசித்துக்கொண்டிருந்தேன்?

திருமதி P.-P: அளவுகோலில், இல்லையா?

(காலியான நாற்காலியில் விழுகிறது.)

மேஜர்: அளவுகோலில், நிச்சயமாக.

திருமதி பி-பி: நான் லார்ட் மற்றும் லேடி ஸ்லக்ஃபோர்டுடன் உணவருந்தினேன் அழகான மக்கள், ஆனால் மிகவும் அர்த்தமுள்ளவர்கள். மெண்டல்சோனின் "ஆடை இல்லாத பாடலை" சில நடனக் கலைஞர் விளக்குவதைப் பார்க்க அவர்கள் பின்னர் எங்களை வெலோட்ரோமுக்கு அழைத்துச் சென்றனர். நாங்கள் அனைவரும் கூரையின் அருகே ஒரு சிறிய பெட்டியில் அடைக்கப்பட்டிருந்தோம், அது எவ்வளவு சூடாக இருந்தது என்று நீங்கள் கற்பனை செய்யலாம். இது துருக்கிய குளியல் போன்றது. மற்றும், நிச்சயமாக, யாராலும் எதையும் பார்க்க முடியவில்லை.

மேஜர்: பிறகு அது துருக்கிய குளியல் போல் இல்லை.

திருமதி பி-பி: மேஜர்!

எம் .: நீங்கள் எங்களுடன் இணைந்தபோது நாங்கள் உங்களைப் பற்றி பேசிக்கொண்டிருந்தோம்.

திருமதி P.-P: உண்மையில்! மிகவும் பயங்கரமான எதுவும் இல்லை, நான் நம்புகிறேன்.

எம் .: ஓ அன்பே, இல்லை! அந்த வகையான பயணத்திற்கான பயணத்தில் இது மிக விரைவில். நாங்கள் உங்களுக்காக மிகவும் வருந்துகிறோம்.

திருமதி P.-P: என்னை மன்னிக்கவும்? எதற்காக?

மேஜர்: உங்கள் குழந்தை இல்லாத அடுப்பு மற்றும் அதெல்லாம் உங்களுக்குத் தெரியும். சிறிதும் தடுமாறும் பாதங்கள் இல்லை.

திருமதி பி-பி: மேஜர்! உங்களுக்கு எப்படி தைரியம்? எனக்கு என் சிறுமி கிடைத்துள்ளார், உங்களுக்கு தெரியும் என்று நினைக்கிறேன். அவளுடைய கால்கள் மற்ற குழந்தைகளைப் போலவே தட்டவும் முடியும்.

மேஜர்: ஒரே ஒரு ஜோடி அடி.

திருமதி P.-P .: நிச்சயமாக. என் குழந்தை ஒரு சென்டிபீட் அல்ல. ஒரு பயங்கரமான பங்களா இல்லாமல், அந்த கொடூரமான காடு நிலையங்களில் அவர்கள் நம்மை நகர்த்தும் விதத்தைக் கருத்தில் கொண்டு, குழந்தை இல்லாத அடுப்புக்கு பதிலாக, எனக்கு இதயமில்லாத குழந்தை கிடைத்ததாகக் கருதுகிறேன். உங்கள் அனுதாபத்திற்கு நன்றி. அது நன்றாக இருந்தது என்று நான் தைரியமாக சொல்கிறேன். அநாகரீகம் என்பது பெரும்பாலும்.

எம் .: அன்புள்ள திருமதி பாலி-பேஜெட், உங்கள் இனிமையான சிறுமி வளரும்போது நாங்கள் வருந்துகிறோம், உங்களுக்குத் தெரியும். விளையாட சிறிய சகோதர சகோதரிகள் இல்லை.

திருமதி. பி. எனக்கு திருமணமாகி இரண்டரை வருடங்கள் ஆகிறது, என் குடும்பம் இயற்கையாகவே சிறிய குடும்பம்.

மேஜர்: ஒரு சிறிய பெண் குழந்தையை ஒரு குடும்பமாகப் பேசுவது மிகைப்படுத்தல் அல்லவா? ஒரு குடும்பம் எண்களை பரிந்துரைக்கிறது.

திருமதி பி-பி: உண்மையில், மேஜர், உங்கள் மொழி அசாதாரணமானது. நீங்கள் சொல்வது போல், எனக்கு இப்போது ஒரு சிறிய பெண் குழந்தை மட்டுமே கிடைத்தது என்று நான் தைரியமாக சொல்கிறேன் -

மேஜர்: ஓ, அது பையனாக மாறாது. எங்கள் வார்த்தையை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்; இந்த விவகாரங்களில் உங்களுக்கு இருப்பதை விட எங்களுக்கு அதிக அனுபவம் உள்ளது. ஒரு முறை ஒரு பெண், எப்போதும் ஒரு பெண். இயற்கை தவறாக இல்லை, ஆனால் அவள் எப்போதும் தன் தவறுகளுக்கு கட்டுப்படுகிறாள்.

திருமதி P.-P (உயரும்): மேஜர் டம்பர்டன், இந்த படகுகள் அசcomfortகரியமாக சிறியவை, ஆனால் மீதமுள்ள பயணத்தின் போது ஒருவருக்கொருவர் சமுதாயத்தைத் தவிர்ப்பதற்கு போதுமான இடவசதி கிடைக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன். அதே ஆசை உங்களுக்கும் பொருந்தும், திருமதி கேர்வே.

(வெளியேறு திருமதி பாலி-பேஜெட், எல்.)

மேஜர்: என்ன ஒரு இயற்கைக்கு மாறான அம்மா! (நாற்காலியில் மூழ்குகிறது.)

எம். அவளைப் போன்ற மனநிலை கொண்ட ஒரு குழந்தையை நான் நம்ப மாட்டேன். ஓ, டிக்கி, நீ ஏன் இவ்வளவு பெரிய குடும்பம் சென்று வந்தாய்? நான் எப்போதும் உங்கள் குழந்தைகளின் தாயாக இருக்க வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்பினீர்கள்.

மேஜர்: நீங்கள் வம்சங்களை மற்ற திசைகளில் நிறுவி வளர்க்கும் போது நான் காத்திருக்கப் போவதில்லை. நீங்கள் ஏன் சொந்தமாக குழந்தைகளைப் பெற்றதில் திருப்தி அடைய முடியவில்லை, அவற்றை தபால் தலைகளாக சேகரிக்காமல் என்னால் நினைக்க முடியவில்லை. நான்கு குழந்தைகளைக் கொண்ட ஒரு மனிதனை திருமணம் செய்யும் யோசனை!

எம் .: சரி, நீங்கள் ஐந்து பேருடன் திருமணம் செய்து கொள்ளும்படி என்னிடம் கேட்கிறீர்கள்.

மேஜர்: ஐந்து! (அவரது காலடியில் வசந்தம்) நான் ஐந்து என்று சொன்னேனா?

எம் .: நீங்கள் நிச்சயமாக ஐந்து என்று சொன்னீர்கள்.

மேஜர்: ஓ, எமிலி, நான் அவர்களை தவறாக எண்ணிவிட்டேன் என்று வைத்துக்கொள்வோம்! இப்போது கேளுங்கள், என்னுடன் எண்ணுங்கள். ரிச்சர்ட்-அது நிச்சயமாக எனக்குப் பிறகுதான்.

எம் .: ஒன்று.

மேஜர்: ஆல்பர்ட்-விக்டர்-அது முடிசூட்டு ஆண்டில் இருந்திருக்க வேண்டும்.

எம் .: இரண்டு!

மேஜர்: மவுட். அவள் பிறகு அழைக்கப்படுகிறாள் -

எம் .: அவள் யாரை அழைத்தாள் என்பது பற்றி கவலைப்படாதே. மூன்று!

மேஜர்: மற்றும் ஜெரால்ட்.

எம் .: நான்கு!

மேஜர்: அவ்வளவு தான்.

எம் .: நீங்கள் உறுதியாக இருக்கிறீர்களா?

மேஜர்: நான் நிறைய என்று சத்தியம் செய்கிறேன். நான் ஆல்பர்ட்-விக்டரை இரண்டாக எண்ணியிருக்க வேண்டும்.

எம் .: ரிச்சர்ட்!

மேஜர்: எமிலி!

(அவர்கள் தழுவுகிறார்கள்.)
