बेकर का दर्जन
एचएच मुनरो (साकी) द्वारा
पात्र - मेजर रिचर्ड डम्बर्टन श्रीमती। केयरवे श्रीमती। पाली-पगेट

दृश्य - पूर्व की ओर जाने वाले स्टीमर का डेक। मेजर डंबर्टन डेक-कुर्सी पर बैठे थे, उनकी बगल में एक और कुर्सी थी, जिस पर "मिसेज कैरवे" लिखा हुआ था, और एक तिहाई पास में था।

(आर. मिसेज कैरवे दर्ज करें, आराम से अपनी डेक-कुर्सी पर बैठती हैं, मेजर ने उनकी उपस्थिति को अनदेखा करने के लिए प्रभावित किया।)

मेजर (अचानक मुड़ते हुए): एमिली! इन सभी वर्षों के बाद! हे भाग्य!

एम.: भाग्य! ऐसा कुछ भी नहीं है; केवल मैं हूं। तुम लोग हमेशा ऐसे भाग्यवादी हो। मैंने अपने प्रस्थान को पूरे तीन सप्ताह के लिए स्थगित कर दिया, ताकि उसी नाव में बाहर आ जाऊं जिससे मैंने देखा कि आप यात्रा कर रहे थे। मैंने स्टीवर्ड को घूस देकर एक कोने में अगल-बगल कुर्सियाँ रखीं, और आज सुबह मुझे विशेष रूप से आकर्षक दिखने के लिए बहुत कष्ट हुआ, और फिर आप कहते हैं, "यह भाग्य है।" मैं विशेष रूप से आकर्षक दिख रहा हूँ, है ना?

मेजर: पहले से कहीं ज्यादा। समय ने आपके आकर्षण में केवल एक परिपक्वता जोड़ी है।

Em.: मुझे पता था कि आप इसे बिल्कुल उन्हीं शब्दों में रखेंगे। प्रेम-निर्माण की शब्दावली बहुत सीमित है, है न? आखिरकार, मुख्य आकर्षण वास्तव में प्यार किया जाना है। तुम मुझसे प्यार कर रहे हो, है ना?

मेजर: एमिली डियर, मैंने आपके यहाँ बैठने से पहले ही आगे बढ़ना शुरू कर दिया था। मैंने एकांत कोने में हमारी सीटों को एक साथ रखने के लिए स्टीवर्ड को रिश्वत दी। "आप इसे पूरा मान सकते हैं, सर," उनका जवाब था। वह नाश्ते के तुरंत बाद था।

एम.: कैसे एक आदमी को अपना नाश्ता पहले करना पसंद है। मैंने अपने केबिन से निकलते ही सीट व्यवसाय में भाग लिया।

मेजर: अनुचित मत बनो। नाश्ते के समय ही मुझे नाव पर आपकी धन्य उपस्थिति का पता चला। मैंने पूरे भोजन के दौरान एक फ्लैपर पर हिंसक और असामान्य ध्यान दिया ताकि आपको जलन हो। वह शायद अपने केबिन में लिख रही है और मेरे बारे में इसी क्षण एक साथी-फ्लैपर को लिख रही है।

Em.: मुझे ईर्ष्या करने के लिए आपको वह सारी परेशानी नहीं उठानी चाहिए, डिकी। आपने वह साल पहले किया था, जब आपने दूसरी महिला से शादी की थी।

मेजर: ठीक है, तुमने जाकर एक और आदमी से शादी कर ली थी - एक विधुर भी, उस पर।

एम.: ठीक है, एक विधुर से शादी करने में कोई विशेष बुराई नहीं है, मुझे लगता है। मैं इसे फिर से करने के लिए तैयार हूं, अगर मैं वास्तव में किसी अच्छे व्यक्ति से मिलूं।

मेजर: यहाँ देखो, एमिली, उस दर पर जाना उचित नहीं है। तुम पूरे समय मुझसे आगे एक गोद हो। यह मेरी जगह है जहां मैं आपको प्रपोज कर सकता हूं; आपको बस इतना करना है कि "हां" कहना है।

एम.: ठीक है, मैंने व्यावहारिक रूप से इसे पहले ही कह दिया है, इसलिए हमें उस हिस्से पर ध्यान देने की आवश्यकता नहीं है।

मेजर: ओह, ठीक है -

(वे एक-दूसरे को देखते हैं, फिर अचानक काफी ऊर्जा के साथ गले मिलते हैं।)

मेजर: हमने उस समय इसे डेड-हीट कर दिया था। (अचानक उसके पैरों पर कूदते हुए) ओह, डी--- मैं भूल गया था!

एम.: क्या भूल गए?

मेजर: बच्चे। मुझे आपको बताना चाहिए था। क्या आपको बच्चों से ऐतराज है?

एम.: मध्यम मात्रा में नहीं। तुम्हें कितना मिला?

मेजर (अपनी उंगलियों पर जल्दी से गिनते हुए): पांच।

एम.: पांच!

मेजर (चिंता से): क्या वह बहुत अधिक है?

Em.: यह बल्कि एक संख्या है। इसका सबसे बुरा यह है कि मेरे पास कुछ स्वयं हैं।

मेजर: कई?

एम.: आठ।

मेजर: छह साल में आठ! ओह, एमिली!

Em.: केवल चार मेरे अपने थे। बाकी चारों मेरे पति की पहली शादी से थे। फिर भी, वह व्यावहारिक रूप से आठ बनाता है।

मेजर: और आठ और पाँच से तेरह बनते हैं। हम अपने विवाहित जीवन की शुरुआत तेरह बच्चों के साथ नहीं कर सकते; यह सबसे अशुभ होगा। (आंदोलन में ऊपर और नीचे चलता है।) इससे कोई रास्ता निकालना चाहिए। अगर हम उन्हें केवल बारह तक ही ला सके। तेरह बहुत ही अशुभ है।

Em.: क्या कोई तरीका नहीं है जिससे हम एक या दो के साथ भाग ले सकें? क्या फ्रांसीसियों को और बच्चे नहीं चाहिए? मैंने अक्सर इसके बारे में फिगारो में लेख देखे हैं।

मेजर: मुझे लगता है कि वे फ्रेंच बच्चे चाहते हैं। मन फ्रेंच भी नहीं बोलता।

Em.: वहाँ हमेशा एक मौका है कि उनमें से एक भ्रष्ट और शातिर हो सकता है, और फिर आप उसे अस्वीकार कर सकते हैं। मैंने सुना है कि ऐसा किया जा रहा है।

मेजर: लेकिन, दयालु, आपको पहले उसे शिक्षित करना होगा। आप एक लड़के से शातिर होने की उम्मीद नहीं कर सकते जब तक कि वह एक अच्छे स्कूल में नहीं गया हो।

Em.: वह स्वाभाविक रूप से भ्रष्ट क्यों नहीं हो सकता। बहुत सारे लड़के हैं।

मेजर: केवल जब वे इसे वंचित माता-पिता से विरासत में लेते हैं। आपको नहीं लगता कि मुझमें कोई भ्रष्टता है, है ना?

Em.: यह कभी-कभी एक पीढ़ी को छोड़ देता है, आप जानते हैं। क्या आपके परिवार का कोई बुरा नहीं था?

मेजर: एक मौसी थी जिसके बारे में कभी बात नहीं की जाती थी।

एम.: तुम वहाँ हो!

मेजर: लेकिन उस पर बहुत अधिक निर्माण नहीं किया जा सकता है। विक्टोरियन दिनों के मध्य में उन्होंने हर तरह की चीजों को अकथनीय करार दिया, जिसके बारे में हमें काफी सहनशीलता से बात करनी चाहिए। मैं यह कहने की हिम्मत करता हूं कि इस विशेष चाची ने केवल एक यूनिटेरियन से शादी की थी, या अपने घोड़े के दोनों किनारों पर, या उस तरह की किसी चीज पर सवार हुई थी। किसी भी तरह, हम अनिश्चित काल के लिए इंतजार नहीं कर सकते कि बच्चों में से एक संदिग्ध रूप से भ्रष्ट महान-चाची के बाद ले जाए। कुछ और सोचना चाहिए।

Em.: क्या लोग कभी दूसरे परिवारों के बच्चों को गोद नहीं लेते?

मेजर: मैंने सुना है कि यह निःसंतान दंपत्तियों और ऐसे लोगों द्वारा किया जा रहा है -

एम.: चुप रहो! कोई आ रहा है। यह कौन है?

मेजर: श्रीमती पाली-पगेट।

एम.: वही व्यक्ति!

मेजर: क्या, बच्चा गोद लेना है? क्या उसके पास कोई नहीं है?

Em.: केवल एक दुखी मुर्गी-बेबी।

मेजर: चलो उसे इस विषय पर आवाज देते हैं।
(श्रीमती पाली-पगेट, आर दर्ज करें)

आह, गुड मॉर्निंग। श्रीमती पाली-पगेट। मैं बस नाश्ते में सोच रहा था कि हम आखिरी बार कहाँ मिले थे?

श्रीमती पी.-पी.: मानदंड पर, है ना?

(खाली कुर्सी पर गिर जाता है।)

मेजर: निश्चित रूप से मानदंड पर।

श्रीमती पी.-पी.: मैं लॉर्ड और लेडी स्लगफोर्ड के साथ भोजन कर रही थी। आकर्षक लोग, लेकिन इतना मतलबी। वे हमें बाद में वेलोड्रोम ले गए, जहां कुछ नर्तकियों ने मेंडेलसोहन के "बिना कपड़ों के गीत" की व्याख्या की। हम सब छत के पास एक छोटे से बॉक्स में पैक किए गए थे, और आप सोच सकते हैं कि यह कितना गर्म था। यह एक तुर्की स्नान की तरह था। और, ज़ाहिर है, कोई कुछ भी नहीं देख सका।

मेजर: तब यह तुर्की स्नान जैसा नहीं था।

श्रीमती पी.-पी.: मेजर!

Em.: जब आप हमारे साथ आए तो हम सिर्फ आपकी बात कर रहे थे।

श्रीमती पी.-पी.: वाक़ई! बहुत भयानक कुछ भी नहीं, मुझे आशा है।

एम.: ओह प्रिय, नहीं! उस तरह की यात्रा के लिए अभी बहुत जल्दी है। हमें आप पर बहुत अफ़सोस हो रहा था।

श्रीमती पी.-पी.: मेरे लिए क्षमा करें? किस लिए?

मेजर: आपका निःसंतान चूल्हा और वह सब, जो आप जानते हैं। कोई छोटा पैटरिंग पैर नहीं।

श्रीमती पी.-पी.: मेजर! तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई? मुझे मेरी छोटी लड़की मिल गई है, मुझे लगता है कि आप जानते हैं। उसके पैर दूसरे बच्चों की तरह थपथपा सकते हैं।

मेजर: केवल एक जोड़ी फुट।

श्रीमती पी.-पी.: निश्चित रूप से। मेरा बच्चा सेंटीपीड नहीं है। जिस तरह से वे हमें उन भयानक जंगल स्टेशनों में ले जाते हैं, एक सभ्य बंगले के बिना किसी के पैर रखने के लिए, मुझे लगता है कि मुझे एक निःसंतान चूल्हा के बजाय एक निर्दयी बच्चा मिला है। आपकी सहानुभूति के लिए सभी समान धन्यवाद। मैं यह कहने की हिम्मत करता हूं कि इसका मतलब अच्छा था। अक्खड़पन अक्सर होता है।

Em.: प्रिय श्रीमती पाली-पगेट, हम केवल आपकी प्यारी छोटी लड़की के लिए खेद महसूस कर रहे थे जब वह बड़ी हो गई, आप जानते हैं। छोटे भाई-बहनों के साथ खेलने के लिए नहीं।

श्रीमती पी.-पी .: श्रीमती केयरवे, यह बातचीत मुझे कम से कम कहने के लिए अभद्र होने के रूप में प्रभावित करती है। मेरी शादी को अभी ढाई साल ही हुए हैं और मेरा परिवार स्वाभाविक रूप से छोटा है।

मेजर: क्या एक परिवार के रूप में एक छोटी बच्ची की बात करना अतिशयोक्ति नहीं है? एक परिवार संख्या सुझाता है।

श्रीमती पी.-पी.: वास्तव में, मेजर, आपकी भाषा असाधारण है। मैं यह कहने की हिम्मत करता हूं कि मेरे पास केवल एक छोटी बच्ची है, जैसा कि आप इसे कहते हैं, वर्तमान में -

मेजर: ओह, यह बाद में एक लड़के में नहीं बदलेगा, अगर आप इसी पर भरोसा कर रहे हैं। इसके लिए हमारा वचन लें; हमें इन मामलों में आपके मुकाबले बहुत अधिक अनुभव हुआ है। एक बार एक महिला, हमेशा एक महिला। प्रकृति अचूक नहीं है, लेकिन वह हमेशा अपनी गलतियों का पालन करती है।

श्रीमती पी.-पी. (बढ़ते हुए): मेजर डम्बर्टन, ये नावें असुविधाजनक रूप से छोटी हैं, लेकिन मुझे विश्वास है कि हम बाकी यात्रा के दौरान एक-दूसरे के समाज से बचने के लिए पर्याप्त आवास पाएंगे। यही इच्छा आप पर भी लागू होती है, मिसेज कैरवे।

(श्रीमती पाली-पगेट, एल से बाहर निकलें)

मेजर: क्या अप्राकृतिक माँ है! (कुर्सी में डूब जाता है।)

Em.: मैं किसी ऐसे बच्चे के साथ विश्वास नहीं करूंगी, जो उसके जैसा स्वभाव वाला हो। ओह, डिकी, तुम इतने बड़े परिवार में क्यों गए? आपने हमेशा कहा था कि आप चाहते हैं कि मैं आपके बच्चों की मां बनूं।

मेजर: जब तक आप अन्य दिशाओं में राजवंशों की स्थापना और पोषण कर रहे थे, तब तक मैं इंतजार नहीं करने वाला था। डाक टिकटों के जत्थों की तरह इकट्ठा किए बिना आप अपने बच्चे पैदा करने से संतुष्ट क्यों नहीं हो सकते, मैं सोच भी नहीं सकता। चार बच्चों वाले आदमी से शादी करने का विचार!

Em.: ठीक है, तुम मुझे पाँच में से एक से शादी करने के लिए कह रहे हो।

मेजर: पांच! (उसके चरणों में उतरते हुए) क्या मैंने पाँच कहा?

Em.: आपने निश्चित रूप से पाँच कहा।

मेजर: ओह, एमिली, मान लीजिए कि मैंने उन्हें गलत तरीके से गिना है! अब सुनो, मेरे साथ गिनती रखो। रिचर्ड - वह मेरे बाद है, बिल्कुल।

एम.: एक।

मेजर: अल्बर्ट-विक्टर - जो राज्याभिषेक वर्ष में रहा होगा।

एम.: दो!

मेजर: मौड। उसके बाद बुलाया गया है -

Em.: कोई बात नहीं वह किसके नाम से पुकारा जाता है। तीन!

मेजर: और गेराल्ड।

एम.: चार!

मेजर: बस इतना ही।

एम.: क्या आपको यकीन है?

मेजर: मैं कसम खाता हूँ कि बहुत कुछ है। मैंने अल्बर्ट-विक्टर को दो के रूप में गिना होगा।

एम.: रिचर्ड!

मेजर: एमिली!

(वे गले लगाते हैं।)
