La douzaine du boulanger
par H.H. Munro (SAKI)
Personnages - MAJOR RICHARD DUMBARTON MME. CAREWE MME. PALY-PAGET

Scène--Pont d'un bateau à vapeur en direction de l'est. Major Dumbarton assis sur une chaise longue, une autre chaise à ses côtés, avec le nom "Mme Carewe" peint dessus, une troisième à proximité.

(Entre R. Mme Carewe, s'assoit tranquillement dans sa chaise longue, le major affectant d'ignorer sa présence.)

Major (se tournant brusquement) : Emily ! Après toutes ces années! C'est le destin !

Em. : Le destin ! Rien de la sorte; ce n'est que moi. Vous êtes toujours des fatalistes. J'ai différé mon départ de trois semaines entières, afin de sortir dans le même bateau que j'ai vu que vous voyagiez. J'ai soudoyé l'intendant pour qu'il range les chaises côte à côte dans un coin peu fréquenté, et j'ai pris grand soin d'être particulièrement attirante ce matin, et puis vous dites : « C'est le destin. JE SUIS particulièrement attirant, n'est-ce pas ?

Maj. : Plus que jamais. Le temps n'a fait qu'ajouter une maturité à vos charmes.

Em. : Je savais que vous le diriez exactement dans ces mots. La phraséologie de l'amour est terriblement limitée, n'est-ce pas ? Après tout, le principal charme réside dans le fait de se faire faire l'amour. Tu me fais l'amour, n'est-ce pas ?

Maj. : Très chère Emily, j'avais déjà commencé à faire des avances, avant même que vous ne vous asseyiez ici. J'ai également soudoyé le steward pour qu'il rassemble nos sièges dans un coin isolé. « Vous pouvez considérer que c'est fait, monsieur, » fut sa réponse. C'était juste après le petit déjeuner.

Em. : Comme un homme prend son petit déjeuner en premier. Je me suis occupé de l'affaire des sièges dès que j'ai quitté ma cabine.

Maj. : Ne soyez pas déraisonnable. Ce n'est qu'au petit déjeuner que j'ai découvert ta présence bénie sur le bateau. J'ai prêté une attention violente et inhabituelle à un clapet tout au long du repas afin de vous rendre jaloux. Elle est probablement dans sa cabine en train d'écrire des rames sur moi à un camarade en ce moment même.

Em. : Tu n'avais pas besoin de te donner autant de mal pour me rendre jaloux, Dickie. Vous l'avez fait il y a des années, lorsque vous avez épousé une autre femme.

Maj. : Eh bien, vous étiez allé épouser un autre homme – un veuf aussi, en plus.

Em. : Eh bien, il n'y a pas de mal particulier à épouser un veuf, je suppose. Je suis prêt à le refaire, si j'en rencontre un vraiment sympa.

Maj. : Écoutez, Emily, ce n'est pas juste d'aller à ce rythme. Tu as un tour d'avance sur moi tout le temps. C'est à moi de vous proposer ; tout ce que vous avez à faire est de dire "Oui".

Em. : Eh bien, je l'ai pratiquement déjà dit, donc nous n'avons pas besoin de traîner sur cette partie.

Maj. : Oh, eh bien -

(Ils se regardent, puis s'embrassent soudain avec une énergie considérable.)

Maj. : Nous l'avons fait feu d'artifice cette fois-là. (Sautant soudainement sur ses pieds) Oh, d--- J'avais oublié !

Em. : Oublié quoi ?

Maj. : Les enfants. J'aurais dû te le dire. Les enfants vous dérangent-ils ?

Em. : Pas en quantité modérée. Combien en avez-vous ?

Major (comptant précipitamment sur ses doigts) : Cinq.

Em. : Cinq !

Maj. (anxieux) : C'est trop ?

Em. : C'est plutôt un nombre. Le pire, c'est que j'en ai moi-même.

Maj. : Beaucoup ?

Em. : Huit.

Maj. : Huit en six ans ! Ah, Emilie !

Em. : Seulement quatre étaient les miens. Les quatre autres étaient issus du premier mariage de mon mari. Pourtant, cela fait pratiquement huit.

Maj. : Et huit et cinq font treize. Nous ne pouvons pas commencer notre vie de couple avec treize enfants ; ce serait très malchanceux. (Il marche de long en large avec agitation.) Il faut trouver un moyen de s'en sortir. Si seulement nous pouvions les ramener à douze. Treize est si horriblement malchanceux.

Em. : N'y a-t-il pas un moyen de nous séparer d'un ou deux ? Les Français ne veulent-ils pas plus d'enfants ? J'ai souvent vu des articles à ce sujet dans le FIGARO.

Maj. : J'imagine qu'ils veulent des enfants français. L'esprit ne parle même pas français.

Em. : Il y a toujours une chance que l'un d'eux se révèle dépravé et vicieux, et alors vous pourriez le renier. J'en ai entendu parler.

Maj. : Mais, mon Dieu, vous devez d'abord l'éduquer. Vous ne pouvez pas vous attendre à ce qu'un garçon soit vicieux tant qu'il n'a pas été dans une bonne école.

Em. : Pourquoi ne pouvait-il pas être naturellement dépravé. Beaucoup de garçons le sont.

Maj. : Seulement quand ils l'héritent de parents dépravés. Vous pensez qu'il n'y a pas de dépravation en moi, n'est-ce pas ?

Em. : Ça saute parfois une génération, tu sais. Est-ce qu'aucun membre de votre famille n'était mauvais ?

Maj. : Il y avait une tante dont on ne parlait jamais.

Em. : Vous y êtes !

Maj. : Mais on ne peut pas trop s'appuyer là-dessus. Au milieu de l'époque victorienne, ils qualifiaient toutes sortes de choses d'indicibles dont nous devrions parler de manière assez tolérante. J'ose dire que cette tante en particulier n'avait épousé qu'un unitarien, ou chevauchait à courre des deux côtés de son cheval, ou quelque chose de ce genre. Quoi qu'il en soit, nous ne pouvons pas attendre indéfiniment qu'un des enfants prenne la place d'une grand-tante douteuse et dépravée. Il faut penser à autre chose.

Em. : Les gens n'adoptent-ils jamais des enfants d'autres familles ?

Maj. : J'ai entendu dire que cela était fait par des couples sans enfants, et ce genre de personnes -

Em. : Chut ! Quelqu'un arrive. Qu'est-ce?

Maj. : Mme Paly-Paget.

Em. : La personne même !

Maj. : Quoi, adopter un enfant ? Elle n'en a pas ?

Em. : Un seul misérable bébé-poule.

Maj. : Sondons-la sur le sujet.

(Entre Mme Paly-Paget, R.)

Ah, bonjour. Mme Paly-Paget. Je me demandais juste au petit déjeuner où nous sommes-nous rencontrés pour la dernière fois ?

Mme P.-P. : Au Critérium, n'est-ce pas ?

(Elle tombe sur une chaise vacante.)

Maj. : Au Criterion, bien sûr.

Mme P.-P. : Je dînais avec Lord et Lady Slugford. Des gens charmants, mais tellement méchants. Ils nous ont ensuite emmenés au Vélodrome, pour voir un danseur interpréter la « chanson sans vêtements » de Mendelssohn. Nous étions tous entassés dans une petite boîte près du toit, et vous pouvez imaginer à quel point il faisait chaud. C'était comme un bain turc. Et, bien sûr, on ne pouvait rien voir.

Maj. : Alors ce n'était pas comme un bain turc.

Mme P.-P. : Major !

Em. : Nous parlions justement de vous lorsque vous nous avez rejoint.

Mme P.-P. : Vraiment ! Rien de bien affreux, j'espère.

Em. : Oh mon Dieu, non ! C'est trop tôt dans le voyage pour ce genre de chose. Nous étions plutôt désolés pour vous.

Mme P.-P. : Pardon pour moi ? Pour quoi faire ?

Maj. : Votre foyer sans enfant et tout ça, vous savez. Pas de petits tapotements de pieds.

Mme P.-P. : Major ! Comment oses-tu? J'ai ma petite fille, je suppose que tu sais. Ses pieds peuvent tapoter aussi bien que ceux des autres enfants.

Maj. : Une seule paire de pieds.

Mme P.-P. : Certainement. Mon enfant n'est pas un mille-pattes. Compte tenu de la façon dont ils nous déplacent dans ces horribles stations de la jungle, sans bungalow décent où mettre les pieds, je considère que j'ai un enfant sans cœur, plutôt qu'un foyer sans enfant. Merci tout de même pour votre sympathie. J'ose dire que c'était bien intentionné. L'impertinence l'est souvent.

Em. : Chère Mme Paly-Paget, nous n'avons eu pitié de votre douce petite fille que lorsqu'elle a grandi, vous savez. Pas de petits frères et sœurs avec qui jouer.

Mme P.-P. : Mme Carewe, cette conversation me paraît pour le moins indélicat. Je ne suis marié que depuis deux ans et demi et ma famille est naturellement petite.

Maj. : N'est-il pas plutôt exagéré de parler d'une petite fille comme d'une famille ? Une famille suggère des chiffres.

Mme P.-P. : Vraiment, Major, votre langage est extraordinaire. J'ose dire que je n'ai qu'une petite fille, comme vous l'appelez, à l'heure actuelle -

Maj. : Oh, ça ne se transformera pas en garçon plus tard, si c'est ce sur quoi vous comptez. Prenez notre mot pour cela; nous avons eu tellement plus d'expérience que vous dans ces affaires. Une fois une femelle, toujours une femelle. La nature n'est pas infaillible, mais elle respecte toujours ses erreurs.

Mme P.-P. (se levant) : Major Dumbarton, ces bateaux sont inconfortablement petits, mais j'espère que nous trouverons suffisamment de logements pour éviter la société de l'autre pendant le reste du voyage. Le même souhait s'applique à vous, Mme Carewe.

(Sortie Mme Paly-Paget, L.)

Maj. : Quelle mère contre nature ! (S'enfonce dans la chaise.)

Em. : Je ne ferais pas confiance à un enfant avec quelqu'un qui a un caractère comme le sien. Oh, Dickie, pourquoi es-tu allé fonder une si grande famille ? Tu as toujours dit que tu voulais que je sois la mère de tes enfants.

Maj. : Je n'allais pas attendre pendant que vous fondiez et favorisiez des dynasties dans d'autres directions. Pourquoi vous ne pouviez pas vous contenter d'avoir vos propres enfants, sans les collectionner comme des lots de timbres-poste, je ne peux pas penser. L'idée d'épouser un homme avec quatre enfants !

Em. : Eh bien, vous me demandez d'en épouser un avec cinq.

Maj. : cinq ! (Sautant sur ses pieds) J'ai dit cinq ?

Em. : Vous avez certainement dit cinq.

Maj. : Oh, Emily, en supposant que je les ai mal comptés ! Écoutez maintenant, comptez avec moi. Richard - c'est après moi, bien sûr.

Em. : Un.

Maj. : Albert-Victor--ce doit avoir été dans l'année du couronnement.

Em. : Deux !

Maj. : Maud. Elle est appelée après -

Em. : Peu importe de qui elle est appelée. Trois!

Maj. : Et Gérald.

Em. : Quatre !

Maj. : C'est tout.

Em. : Vous êtes sûr ?

Maj. : Je jure que c'est le lot. J'ai dû compter Albert-Victor pour deux.

Em. : Richard !

Maj. : Émilie !

(Ils s'embrassent.)
