Het dozijn van de bakker
door H.H. Munro (SAKI)
Personages - MAJOR RICHARD DUMBARTON MRS. CAREWE MEVROUW. PALY-PAGET

Scène - Dek van een naar het oosten gerichte stoomboot. Majoor Dumbarton zat op een ligstoel, een andere stoel naast hem, met de naam 'Mrs. Carewe' erop geschilderd, een derde in de buurt.

(Ga R. Mrs. Carewe binnen, gaat ontspannen in haar ligstoel zitten, de majoor probeert haar aanwezigheid te negeren.)

Majoor (draait zich plotseling om): Emily! Na al deze jaren! Dit is het lot!

Em.: Het lot! Niets van dien aard; het is alleen ik. Jullie mannen zijn altijd zulke fatalisten. Ik heb mijn vertrek drie hele weken uitgesteld, om in hetzelfde schuitje te komen waarin ik u zag varen. Ik heb de steward omgekocht om stoelen naast elkaar neer te zetten in een weinig bezochte hoek, en ik deed enorm veel moeite om er vanmorgen bijzonder aantrekkelijk uit te zien, en dan zeg je: "Dit is het lot." IK BEN er bijzonder aantrekkelijk uit, nietwaar?

Maj.: Meer dan ooit. De tijd heeft je charmes alleen maar rijper gemaakt.

Em.: Ik wist dat je het precies in die woorden zou zeggen. De fraseologie van vrijen is erg beperkt, nietwaar? De belangrijkste charme is tenslotte dat er met je wordt gevreesd. Je bedrijft de liefde met me, nietwaar?

Maj.: Liefste Emily, ik was al begonnen met avances, nog voordat je hier ging zitten. Ik heb ook de steward omgekocht om onze stoelen in een afgelegen hoekje bij elkaar te zetten. "U kunt het als gedaan beschouwen, meneer," was zijn antwoord. Dat was meteen na het ontbijt.

Em.: Hoe leuk is een man om eerst te ontbijten. Ik heb me beziggehouden met de stoelzaken zodra ik mijn hut verliet.

Maj.: Wees niet onredelijk. Pas bij het ontbijt ontdekte ik je gezegende aanwezigheid op de boot. Ik heb de hele maaltijd gewelddadige en ongebruikelijke aandacht besteed aan een flapper om je jaloers te maken. Ze is waarschijnlijk in haar hut op dit moment stapels over mij aan het schrijven aan een mede-flapper.

Em.: Je had niet al die moeite hoeven doen om me jaloers te maken, Dickie. Dat deed je jaren geleden, toen je met een andere vrouw trouwde.

Maj.: Nou, je was heengegaan en getrouwd met een andere man - ook nog een weduwnaar.

Em.: Nou, het kan geen kwaad om met een weduwnaar te trouwen, denk ik. Ik ben klaar om het opnieuw te doen, als ik een heel aardige ontmoet.

Maj.: Kijk eens, Emily, het is niet eerlijk om in dat tempo te gaan. Je bent me de hele tijd een ronde voor. Het is mijn plek om je ten huwelijk te vragen; je hoeft alleen maar "Ja" te zeggen.

Em.: Nou, ik heb het praktisch al gezegd, dus daar hoeven we niet over te treuzelen.

Maj.: Oh, nou -

(Ze kijken elkaar aan en omhelzen elkaar dan plotseling met veel energie.)

Maj.: Die keer hebben we het doodverwarmd. (Plotseling overeind) Oh, d--- ik was het vergeten!

Em.: Wat vergeten?

Maj.: De kinderen. Ik had het je moeten vertellen. Heb je last van kinderen?

Em.: Niet in matige hoeveelheden. Hoeveel heb je er?

Maj. (telt haastig op zijn vingers): Vijf.

Em.: Vijf!

Maj. (angstig): Is dat te veel?

Em.: Het is eerder een getal. Het ergste is dat ik er zelf ook een heb.

Maj.: Veel?

Em.: Acht.

Maj.: Acht in zes jaar! O, Emilie!

Em.: Slechts vier waren van mij. De andere vier waren uit het eerste huwelijk van mijn man. Toch is dat praktisch acht.

Maj.: En acht en vijf is dertien. We kunnen ons huwelijksleven niet beginnen met dertien kinderen; het zou hoogst ongelukkig zijn. (Loopt opgewonden op en neer.) Hier moet een manier voor gevonden worden. Konden we ze maar terugbrengen tot twaalf. Dertien is zo verschrikkelijk pech.

Em.: Is er niet een manier waarop we afscheid kunnen nemen van een of twee? Willen de Fransen niet meer kinderen? Ik heb er vaak artikelen over gezien in de FIGARO.

Maj.: Ik denk dat ze Franse kinderen willen. Denk niet eens Frans spreken.

Em.: Er is altijd een kans dat een van hen verdorven en gemeen wordt, en dan zou je hem kunnen verloochenen. Ik heb gehoord dat dat wordt gedaan.

Maj.: Maar goed genadig, je moet hem eerst opvoeden. Je kunt niet van een jongen verwachten dat hij gemeen is voordat hij op een goede school heeft gezeten.

Em.: Waarom kon hij niet van nature verdorven zijn. Veel jongens zijn.

Maj.: Alleen als ze het van verdorven ouders erven. Je denkt toch niet dat er enige verdorvenheid in mij is, of wel?

Em.: Het slaat soms een generatie over, weet je. Was niemand van je familie slecht?

Maj.: Er was een tante over wie nooit werd gesproken.

Em.: Daar ben je!

Maj.: Maar daar kan niet te veel op gebouwd worden. In het midden van de Victoriaanse tijd bestempelden ze allerlei dingen als onuitsprekelijk waar we heel tolerant over zouden moeten spreken. Ik durf te zeggen dat deze specifieke tante alleen met een unitariër was getrouwd, of op jacht was gegaan aan beide kanten van haar paard, of iets dergelijks. Hoe dan ook, we kunnen niet eindeloos wachten tot een van de kinderen op een twijfelachtig verdorven oudtante gaat passen. Er moet aan iets anders worden gedacht.

Em.: adopteren mensen nooit kinderen uit andere gezinnen?

Maj.: Ik heb gehoord dat het wordt gedaan door kinderloze stellen, en dat soort mensen...

Em.: Stil! Er komt iemand aan. Wie is het?

Maj.: Mevr. Paly-Paget.

Em.: De persoon zelf!

Maj.: Wat, een kind adopteren? Heeft ze er geen?

Em.: Slechts één ellendige kippenbaby.

Maj.: Laten we haar eens horen praten over dit onderwerp.

(Voer in Mevr. Paly-Paget, R.)

Ach, goedemorgen. Mevrouw Paly-Paget. Ik vroeg me gewoon af bij het ontbijt waar hebben we elkaar voor het laatst ontmoet?

Mevr. P.-P.: Bij het Criterium, nietwaar?

(Laat vallen in de lege stoel.)

Maj.: Bij het criterium natuurlijk.

Mevr. P.-P.: Ik was aan het dineren met Lord en Lady Slugford. Charmante mensen, maar zo gemeen. Daarna namen ze ons mee naar de Velodrome, waar een danseres Mendelssohns "lied zonder kleren" vertolkte. We waren allemaal ingepakt in een kleine doos bij het dak, en je kunt je voorstellen hoe heet het was. Het was als een Turks bad. En natuurlijk kon men niets zien.

Maj.: Toen was het niet zoals een Turks bad.

Mevr. P.-P.: Majoor!

Em.: We hadden het net over je toen je bij ons kwam.

Mevrouw P.-P.: Echt waar! Niets ergs, hoop ik.

Em.: Oh jee, nee! Voor dat soort dingen is het nog te vroeg op de reis. We hadden nogal medelijden met je.

Mevrouw P.-P.: Sorry voor mij? Waarvoor?

Maj.: Je kinderloze haard en zo, weet je. Geen kleine tikkende voeten.

Mevr. P.-P.: Majoor! Hoe durf je? Ik heb mijn kleine meisje, ik neem aan dat je het weet. Haar voeten kunnen net zo goed kletteren als die van andere kinderen.

Maj.: Slechts één paar voeten.

Mevrouw P.-P.: Zeker. Mijn kind is geen duizendpoot. Gezien de manier waarop ze ons verplaatsen in die afschuwelijke junglestations, zonder een fatsoenlijke bungalow om je voet in te zetten, denk ik dat ik een harteloos kind heb in plaats van een kinderloze haard. Toch bedankt voor uw medeleven. Ik durf te zeggen dat het goed bedoeld was. Onbeschaamdheid is dat vaak.

Em.: Beste mevrouw Paly-Paget, we hadden pas medelijden met je lieve kleine meisje toen ze ouder werd, weet je. Geen broertjes en zusjes om mee te spelen.

Mevr. P.-P.: Mevr. Carewe, dit gesprek lijkt me op zijn zachtst gezegd ongevoelig. Ik ben pas twee en een half jaar getrouwd en mijn familie is van nature klein.

Maj.: Is het niet wat overdreven om over één klein vrouwelijk kind als gezin te praten? Een familie stelt cijfers voor.

Mevrouw P.-P.: Echt, majoor, uw taalgebruik is buitengewoon. Ik durf te zeggen dat ik op dit moment alleen een klein vrouwelijk kind heb, zoals jij het noemt...

Maj.: Oh, het zal later niet in een jongen veranderen, als je daar op rekent. Geloof ons op ons woord; we hebben zoveel meer ervaring in deze zaken dan jij. Eens een vrouw, altijd een vrouw. De natuur is niet onfeilbaar, maar ze houdt zich altijd aan haar fouten.

Mevrouw P.-P. (stijgend): Majoor Dumbarton, deze boten zijn onaangenaam klein, maar ik vertrouw erop dat we voldoende accommodatie zullen vinden om elkaars gezelschap de rest van de reis te vermijden. Dezelfde wens geldt voor u, mevrouw Carewe.

(Verlaat mevrouw Paly-Paget, L.)

Maj.: Wat een onnatuurlijke moeder! (Zinkt in stoel.)

Em.: Ik zou een kind niet toevertrouwen aan iemand met een temperament als het hare. Oh, Dickie, waarom ging je en heb je zo'n groot gezin? Je zei altijd dat je wilde dat ik de moeder van je kinderen werd.

Maj.: Ik was niet van plan om te wachten terwijl u dynastieën in andere richtingen stichtte en koesterde. Waarom je niet tevreden zou kunnen zijn met je eigen kinderen, zonder ze te verzamelen als stapels postzegels, kan ik me niet voorstellen. Het idee om te trouwen met een man met vier kinderen!

Em.: Nou, je vraagt ​​me om een ​​met vijf te trouwen.

Maj.: Vijf! (springt overeind) Zei ik vijf?

Em.: Je zei zeker vijf.

Maj.: Oh, Emily, stel dat ik ze verkeerd heb geteld! Luister nu, tel met me mee. Richard, dat zit natuurlijk achter mij aan.

Em.: Een.

Maj.: Albert-Victor - dat moet in het kroningsjaar zijn geweest.

Em.: Twee!

Maj.: Maud. Ze is genoemd naar -

Em.: Maakt niet uit naar wie ze is genoemd. Drie!

Maj.: En Gerard.

Em.: Vier!

Maj.: Dat is het.

Em.: Weet je het zeker?

Maj.: Ik zweer het je. Ik moet Albert-Victor als twee hebben geteld.

Em.: Richard!

Maj.: Emily!

(Ze omhelzen elkaar.)
