বেকারের ডজন
এইচ এইচ মুনরো (সাকি) দ্বারা
চরিত্র - মেজর রিচার্ড ডামবার্টন মি। শ্রীমতী পালি-পেজেট

দৃশ্য-পূর্বমুখী স্টিমারের ডেক। মেজর ডামবার্টন ডেক-চেয়ারে বসা, তার পাশে আরেকটি চেয়ার, যার উপর "মিসেস ক্যারওয়ে" নামটি আঁকা ছিল, কাছাকাছি একটি তৃতীয়।

(প্রবেশ করুন R.

মেজর (হঠাৎ ঘুরছে): এমিলি! এত বছর পর! এটাই ভাগ্য!

এম।: ভাগ্য! কিছু না; এটা শুধু আমি. আপনারা পুরুষরা সর্বদা এই ধরনের ভাগ্যবাদী। আমি যে যাত্রা করছিলাম সেই একই নৌকায় বেরিয়ে আসার জন্য আমি পুরো তিন সপ্তাহ আমার প্রস্থান স্থগিত করেছি। আমি একজন অপ্রতিরোধ্য কোণে চেয়ারগুলি পাশাপাশি রাখার জন্য স্টুয়ার্ডকে ঘুষ দিয়েছি, এবং আজ সকালে আমি বিশেষভাবে আকর্ষণীয় দেখতে অনেক কষ্ট পেয়েছি, এবং তারপর আপনি বলেছিলেন "এটি ভাগ্য।" আমি বিশেষভাবে আকর্ষণীয় দেখছি, আমি না?

মেজর: আগের চেয়ে বেশি। সময় কেবল আপনার আকর্ষণে একটি পরিপক্কতা যোগ করেছে।

এম।: আমি জানতাম আপনি ঠিক এই শব্দগুলোতে রাখবেন। প্রেম তৈরির বাক্যাংশবিদ্যা ভয়ঙ্করভাবে সীমাবদ্ধ, তাই না? সর্বোপরি, প্রধান আকর্ষণটি হল প্রেম করা। তুমি আমার সাথে প্রেম করছ, তাই না?

মেজর: এমিলি প্রিয়তম, আমি এখানে অগ্রসর হওয়া শুরু করেছি, এমনকি আপনি এখানে বসার আগেই। আমি নির্জন কোণে আমাদের আসন একসাথে রাখার জন্য স্টুয়ার্ডকে ঘুষও দিয়েছিলাম। "আপনি এটা সম্পন্ন মনে করতে পারেন, স্যার," তার উত্তর ছিল। সেটা ছিল নাস্তার পরপরই।

এম।: একজন মানুষ তার নাস্তা করার আগে কেমন হয়। আমি আমার কেবিন থেকে বের হওয়ার সাথে সাথেই সিট ব্যবসায় যোগ দিলাম।

মেজর: অযৌক্তিক হবেন না। এটা শুধুমাত্র ব্রেকফাস্ট এ ছিল যে আমি নৌকায় আপনার আশীর্বাদ উপস্থিতি আবিষ্কার। আমি আপনাকে alর্ষান্বিত করার জন্য খাবারের মাধ্যমে একটি ফ্ল্যাপারের প্রতি হিংস্র এবং অস্বাভাবিক মনোযোগ দিয়েছি। তিনি সম্ভবত তার কেবিনে লেখার সময় এই মুহূর্তে আমার সম্পর্কে একজন সহকর্মীর কাছে এসেছিলেন।

এম: ডিকি, আমাকে jeর্ষান্বিত করতে তোমার এত কষ্ট করার দরকার নেই। আপনি সেই বছর আগে করেছিলেন, যখন আপনি অন্য মহিলাকে বিয়ে করেছিলেন।

মেজর: ঠিক আছে, আপনি গিয়েছিলেন এবং অন্য একজনকে বিয়ে করেছিলেন-একজন বিধবাও, সেই সময়ে।

এম।: আচ্ছা, একজন বিধবাকে বিয়ে করার বিশেষ কোন ক্ষতি নেই, আমার মনে হয়। যদি আমি সত্যিই খুব সুন্দর একজনের সাথে দেখা করি তবে আমি এটি আবার করতে প্রস্তুত।

মেজর: এখানে দেখুন, এমিলি, এই হারে যাওয়া ঠিক নয়। তুমি সারাজীবন আমার চেয়ে এগিয়ে আছো। এটা তোমাকে প্রস্তাব করার জন্য আমার জায়গা; আপনাকে শুধু "হ্যাঁ" বলতে হবে।

এম।: আচ্ছা, আমি কার্যত এটি ইতিমধ্যেই বলেছি, তাই আমাদের সেই অংশে ভ্রুক্ষেপ করার দরকার নেই।

মেজর: ওহ, আচ্ছা -

(তারা একে অপরের দিকে তাকায়, তারপর হঠাৎ যথেষ্ট শক্তি দিয়ে আলিঙ্গন করে।)

মেজর: আমরা সে সময় এটিকে গরম করেছিলাম। (হঠাৎ তার পায়ে ঝাঁপিয়ে পড়ে) ওহ, ডি --- আমি ভুলে গেছি!

এম: কি ভুলে গেছেন?

মেজর: বাচ্চারা। আমার তোমাকে বলা উচিত ছিল। আপনার কি বাচ্চাদের মনে আছে?

Em: মাঝারি পরিমাণে নয়। আপনি কত পেয়েছেন?

মেজর।

এম: পাঁচ!

মেজর (উদ্বিগ্নভাবে): এটা কি অনেক বেশি?

Em: এটা বরং একটি সংখ্যা। এর মধ্যে সবচেয়ে খারাপ হল, আমি নিজে কিছু।

মেজর: অনেক?

এম।: আট।

মেজর: ছয় বছরে আট! ওহ, এমিলি!

এম: মাত্র চারজন আমার নিজের ছিল। বাকি চারটি ছিল আমার স্বামীর প্রথম বিয়ে। তবুও, এটি কার্যত আটটি করে তোলে।

মেজর: এবং আট এবং পাঁচটি তেরো করে। আমরা তের সন্তান নিয়ে আমাদের বিবাহিত জীবন শুরু করতে পারি না; এটি সবচেয়ে দুর্ভাগ্যজনক হবে। (আন্দোলনে উপরে ও নিচে হাঁটা।) এর থেকে কিছু উপায় বের করতে হবে। আমরা যদি তাদের বারোতে নামাতে পারতাম। তেরোটা খুবই ভয়াবহ দুর্ভাগ্যজনক।

এম।: এমন কোন উপায় নেই কি যার দ্বারা আমরা এক বা দুইজনের সাথে অংশ নিতে পারি? ফরাসিরা কি আরও সন্তান চায় না? আমি প্রায়শই ফিগারোতে এটি সম্পর্কে নিবন্ধ দেখেছি।

মেজর: আমি মনে করি তারা ফরাসি শিশু চায়। মন এমনকি ফ্রেঞ্চও বলতে পারে না।

এম।: সর্বদা একটি সুযোগ থাকে যে তাদের মধ্যে একজন হতাশ এবং দুষ্ট হতে পারে এবং তারপরে আপনি তাকে অস্বীকার করতে পারেন। আমি এটা করা হচ্ছে শুনেছি।

মেজর: কিন্তু, দয়ালু, আপনাকে প্রথমে তাকে শিক্ষিত করতে হবে। আপনি একটি ছেলেকে একটি ভাল স্কুলে না হওয়া পর্যন্ত খারাপ হতে আশা করতে পারেন না।

এম: কেন তিনি স্বাভাবিকভাবেই হতাশ হতে পারেননি? অনেক ছেলে আছে।

মেজর: শুধুমাত্র যখন তারা এটি বঞ্চিত পিতামাতার কাছ থেকে উত্তরাধিকারী হয়। আপনি মনে করেন না যে আমার মধ্যে কোন খারাপতা আছে, তাই না?

Em: এটি কখনও কখনও একটি প্রজন্মকে এড়িয়ে যায়, আপনি জানেন। আপনার পরিবারের কেউ খারাপ ছিল না?

মেজর: একজন খালা ছিলেন যার কথা কখনও বলা হয়নি।

এম: আপনি আছেন!

মেজর: কিন্তু কেউ এটিতে খুব বেশি নির্মাণ করতে পারে না। মধ্য-ভিক্টোরিয়ান দিনগুলিতে তারা সব ধরণের জিনিসকে অবর্ণনীয় বলে চিহ্নিত করেছিল যার সম্পর্কে আমাদের বেশ সহনশীলভাবে কথা বলা উচিত। আমি সাহস করে বলতে পারি যে এই বিশেষ চাচী কেবল একটি ইউনিট্রিয়ানকে বিয়ে করেছিলেন, অথবা তার ঘোড়ার উভয় পাশে ঘোড়ায় চড়েছিলেন, বা এই ধরণের কিছু। যাই হোক, আমরা অনির্দিষ্টকালের জন্য অপেক্ষা করতে পারি না যে শিশুদের মধ্যে একজন সন্দেহজনকভাবে বিকৃত বড়-চাচিকে নিয়ে যাবে। অন্য কিছু ভাবতে হবে।

এম।: মানুষ কি কখনও অন্য পরিবারের সন্তানদের দত্তক নেয় না?

মেজর: আমি শুনেছি এটি নিlessসন্তান দম্পতিরা এবং এই ধরণের লোকদের দ্বারা করা হচ্ছে -

এম: চুপ! কেউ আসছে. এটা কে?

মেজর: মিসেস পলি-প্যাগেট।

এম: খুব ব্যক্তি!

মেজর: কি, একটি শিশু দত্তক নেবেন? সে কি কিছু পায়নি?

Em: শুধুমাত্র একটি দুiseখী মুরগি-বাচ্চা।

মেজর: আসুন তার বিষয়ে কথা বলি।
(মিসেস প্যালি-প্যাগেট, আর লিখুন)

আহ, শুভ সকাল। মিসেস প্যালি-প্যাগেট। আমি শুধু ব্রেকফাস্ট এ ভাবছিলাম আমরা শেষ কোথায় দেখা করেছি?

মিসেস পি-পি: মানদণ্ডে, তাই না?

(খালি চেয়ারে পড়ে।)

মেজর: অবশ্যই মানদণ্ডে।

মিসেস পি-পি: আমি লর্ড এবং লেডি স্লাগফোর্ডের সাথে ডাইনিং করছিলাম। মনোমুগ্ধকর মানুষ, কিন্তু তাই মানে। তারা পরে আমাদের ভেলোড্রমে নিয়ে যায়, কিছু নর্তকীকে মেন্ডেলসোহনের "কাপড় ছাড়াই গান" ব্যাখ্যা করার জন্য। আমরা সবাই ছাদের কাছে একটি ছোট্ট বাক্সে ভরে ছিলাম, এবং আপনি ভাবতে পারেন এটি কতটা গরম ছিল। এটি ছিল তুর্কি স্নানের মতো। এবং, অবশ্যই, কেউ কিছু দেখতে পারে নি।

মেজর: তখন এটা তুর্কি স্নানের মতো ছিল না।

মিসেস পি-পি: মেজর!

এম: আপনি যখন আমাদের সাথে যোগ দিয়েছিলেন তখন আমরা কেবল আপনার কথা বলছিলাম।

মিসেস পি-পি: সত্যিই! খুব ভয়ঙ্কর কিছু নেই, আমি আশা করি।

এম: ওহ প্রিয়, না! এই ধরণের জিনিসের জন্য সমুদ্রযাত্রায় খুব তাড়াতাড়ি। আমরা আপনার জন্য বরং দু sorryখ অনুভব করছিলাম।

মিসেস পি-পি: আমার জন্য দু Sorryখিত? কিসের জন্য?

মেজর: আপনার নিlessসন্তান চুলা এবং সবই, আপনি জানেন। ছোট্ট প্যাটারিং পা নেই।

মিসেস পি-পি: মেজর! কত দুঃসাহস তোমার? আমি আমার ছোট মেয়ে পেয়েছি, আমি মনে করি আপনি জানেন। তার পা অন্যান্য বাচ্চাদের পাশাপাশি প্যাটার্ন করতে পারে।

মেজর: মাত্র এক জোড়া পা।

মিসেস পি-পি: অবশ্যই। আমার সন্তান শতবর্ষী নয়। যেভাবে তারা আমাদেরকে সেই ভয়ঙ্কর জঙ্গল স্টেশনে ঘুরে বেড়ায়, একটি উপযুক্ত বাংলো ছাড়া পা রাখার জন্য, আমি বিবেচনা করি যে আমি একটি নিthসন্তান চুলার পরিবর্তে একটি অগোছালো শিশু পেয়েছি। একইভাবে আপনার সহানুভূতির জন্য ধন্যবাদ। আমি সাহস করে বলতে পারি যে এটি ভালভাবে বোঝানো হয়েছিল। অস্পষ্টতা প্রায়ই হয়।

এম।: প্রিয় মিসেস প্যালি-প্যাগেট, আপনার মিষ্টি মেয়েটির বড় হওয়ার পর আমরা কেবল দু sorryখ অনুভব করছিলাম, আপনি জানেন। কোন ছোট ভাই বোনদের সাথে খেলতে নেই।

মিসেস পি-পি: মিসেস ক্যারওয়ে, এই কথোপকথনটি আমাকে অযৌক্তিক বলে অভিহিত করে, তার অন্তত বলতে চাই। আমার বিয়ে হয়েছে মাত্র আড়াই বছর, এবং আমার পরিবার স্বাভাবিকভাবেই ছোট।

মেজর: একটি ছোট্ট মেয়ে সন্তানের কথা বলাটা কি বাড়াবাড়ি নয়? একটি পরিবার সংখ্যা প্রস্তাব করে।

মিসেস পি-পি: সত্যিই, মেজর, আপনার ভাষা অসাধারণ। আমি বলার সাহস করে বলছি, আমি শুধু একটি ছোট্ট মেয়ে সন্তান পেয়েছি, যেমনটা আপনি এখন ডাকছেন -

মেজর: ওহ, এটা পরবর্তীতে ছেলে হয়ে উঠবে না, যদি তুমি এটাই গণনা কর। এর জন্য আমাদের কথা নিন; এই বিষয়গুলোতে আপনার তুলনায় আমাদের অনেক বেশি অভিজ্ঞতা হয়েছে। একবার মহিলা, সর্বদা মহিলা। প্রকৃতি অদম্য নয়, কিন্তু সে সবসময় তার ভুল মেনে চলে।

মিসেস P.-P. (ক্রমবর্ধমান): মেজর ডামবার্টন, এই নৌকাগুলি অস্বস্তিকরভাবে ছোট, কিন্তু আমি বিশ্বাস করি যে সমুদ্রযাত্রার সময় আমরা একে অপরের সমাজ এড়ানোর জন্য পর্যাপ্ত বাসস্থান পাব। একই ইচ্ছা আপনার জন্য প্রযোজ্য, মিসেস কেয়ারওয়ে।

(প্রস্থান করুন মিসেস প্যালি-প্যাগেট, এল।)

মেজর: কি অস্বাভাবিক মা! (চেয়ারে ডুবে যায়।)

এম।: আমি এমন একজনের সাথে সন্তানের উপর আস্থা রাখব না যার তার মতো মেজাজ ছিল। ওহ, ডিকি, তুমি কেন গিয়েছিলে এবং এত বড় পরিবার? তুমি সবসময় বলেছিলে তুমি আমাকে তোমার বাচ্চাদের মা হতে চাও।

মেজর: আপনি যখন অন্য দিকে রাজবংশের প্রতিষ্ঠা এবং উত্সাহ দিচ্ছিলেন তখন আমি অপেক্ষা করতে যাচ্ছিলাম না। কেন আপনি নিজের সন্তানের জন্য সন্তুষ্ট হতে পারছেন না, ডাকটিকিটের ব্যাচের মতো সংগ্রহ না করে আমি ভাবতে পারি না। চার সন্তান নিয়ে একজন পুরুষকে বিয়ে করার ভাবনা!

এম: আচ্ছা, আপনি আমাকে পাঁচজনের সাথে একজনকে বিয়ে করতে বলছেন।

মেজর: পাঁচ! (তার পায়ে বসন্ত) আমি কি পাঁচটি বলেছি?

এম: আপনি অবশ্যই পাঁচটি বলেছেন।

মেজর: ওহ, এমিলি, মনে হয় আমি তাদের ভুল হিসাব করেছি! এখন শুনুন, আমার সাথে হিসাব রাখুন। রিচার্ড-এটা অবশ্যই আমার পরে।

এম।: এক।

মেজর: অ্যালবার্ট-ভিক্টর-এটি অবশ্যই রাজ্যাভিষেকের বছরে থাকতে হবে।

এম: দুই!

মেজর: মৌদ। তাকে ডাকা হল -

এম: কোন ব্যাপার না তাকে কার পরে ডাকা হয়েছে। তিন!

মেজর: এবং জেরাল্ড।

এম: চার!

মেজর: এটাই অনেক।

এম: আপনি কি নিশ্চিত?

মেজর: আমি শপথ করছি যে এটি অনেক। আমি অবশ্যই অ্যালবার্ট-ভিক্টরকে দুজন হিসেবে গণনা করেছি।

এম: রিচার্ড!

মেজর: এমিলি!

(তারা আলিঙ্গন করে।)
