Das Dutzend des Bäckers
von S. H. Munro (SAKI)
Charaktere - MAJOR RICHARD DUMBARTON MRS. CAREWE FRAU. PALY-SEITE

Szene--Deck des ostwärts gerichteten Dampfers. Major Dumbarton sitzt auf einem Liegestuhl, ein weiterer Stuhl neben ihm, auf dem der Name »Mrs. Carewe« steht, ein dritter in der Nähe.

(R. Mrs. Carewe tritt ein, setzt sich gemächlich in ihren Liegestuhl, während der Major ihre Anwesenheit ignoriert.)

Major (dreht sich plötzlich um): Emily! Nach all diesen Jahren! Das ist Schicksal!

Em.: Schicksal! Nichts der gleichen; Ich bin es nur. Ihr Männer seid immer solche Fatalisten. Ich habe meine Abreise um ganze drei Wochen verschoben, um in demselben Boot herauszukommen, mit dem ich Sie fahren sah. Ich habe den Steward bestochen, in einer nicht frequentierten Ecke Stühle nebeneinander aufzustellen, und ich habe mir heute Morgen große Mühe gegeben, besonders attraktiv auszusehen, und dann sagst du "Das ist Schicksal." Ich sehe besonders attraktiv aus, nicht wahr?

Maj.: Mehr denn je. Die Zeit hat Ihren Reizen nur eine Reife hinzugefügt.

Em.: Ich wusste, dass Sie es genau in diese Worte fassen würden. Die Phraseologie des Liebesspiels ist schrecklich begrenzt, nicht wahr? Schließlich liegt der Hauptreiz darin, geliebt zu werden. Du machst mit mir Liebe, nicht wahr?

Maj.: Emily Liebste, ich hatte schon angefangen, Avancen zu machen, noch bevor du dich hier gesetzt hast. Ich bestach auch den Steward, um unsere Sitze in einer abgelegenen Ecke zusammenzustellen. "Sie können es als erledigt betrachten, Sir", war seine Antwort. Das war gleich nach dem Frühstück.

Em.: Wie gefällt es einem Mann, zuerst zu frühstücken. Ich kümmerte mich um das Sitzgeschäft, sobald ich meine Kabine verließ.

Maj.: Seien Sie nicht unvernünftig. Erst beim Frühstück entdeckte ich deine gesegnete Anwesenheit auf dem Boot. Ich habe während des Essens heftig und ungewöhnlich auf eine Klappe geachtet, um dich eifersüchtig zu machen. Wahrscheinlich ist sie gerade in ihrer Kabine und schreibt einem anderen Flapper über mich.

Em.: Du hättest dir nicht all die Mühe machen müssen, um mich eifersüchtig zu machen, Dickie. Das hast du vor Jahren gemacht, als du eine andere Frau geheiratet hast.

Maj.: Nun, Sie hatten einen anderen Mann geheiratet, noch dazu einen Witwer.

Em.: Nun, es schadet nicht, einen Witwer zu heiraten, nehme ich an. Ich bin bereit, es wieder zu tun, wenn ich einen wirklich netten treffe.

Maj.: Hören Sie, Emily, es ist nicht fair, so schnell zu gehen. Du bist mir die ganze Zeit eine Runde voraus. Es ist mein Platz, Ihnen einen Antrag zu machen; Alles, was Sie tun müssen, ist "Ja" zu sagen.

Em.: Nun, ich habe es praktisch schon gesagt, also brauchen wir uns über diesen Teil nicht zu trödeln.

Maj.: Na ja -

(Sie sehen sich an und umarmen sich dann plötzlich mit beträchtlicher Energie.)

Maj.: Wir haben es damals tot aufgeheizt. (Springt plötzlich auf die Füße) Oh, d--- ich hatte es vergessen!

Em.: Was vergessen?

Maj.: Die Kinder. Ich hätte es dir sagen sollen. Stören Sie Kinder?

Em.: Nicht in mäßigen Mengen. Wie viele hast du?

Maj. (zählt hastig an den Fingern): Fünf.

Em.: Fünf!

Maj. (ängstlich): Ist das zu viel?

Em.: Es ist eher eine Zahl. Das Schlimmste ist, ich habe selbst welche.

Maj.: Viele?

Em.: Acht.

Maj.: Acht in sechs Jahren! Ach Emily!

Em.: Nur vier waren meine eigenen. Die anderen vier stammten aus der ersten Ehe meines Mannes. Trotzdem macht das praktisch acht.

Maj.: Und acht und fünf machen dreizehn. Wir können unser Eheleben nicht mit dreizehn Kindern beginnen; es wäre sehr unglücklich. (Geht aufgeregt auf und ab.) Es muss ein Weg gefunden werden. Wenn wir sie nur auf zwölf reduzieren könnten. Dreizehn ist so schrecklich unglücklich.

Em.: Gibt es nicht eine Möglichkeit, uns von ein oder zwei zu trennen? Wollen die Franzosen nicht mehr Kinder? Ich habe im FIGARO schon oft Artikel darüber gesehen.

Maj.: Ich glaube, sie wollen französische Kinder. Denken Sie daran, nicht einmal Französisch zu sprechen.

Em.: Es besteht immer die Möglichkeit, dass einer von ihnen verdorben und bösartig wird und Sie ihn dann verleugnen. Ich habe gehört, dass das gemacht wird.

Maj.: Aber Gott sei Dank, Sie müssen ihn zuerst erziehen. Man kann nicht erwarten, dass ein Junge bösartig ist, bis er eine gute Schule besucht hat.

Em.: Warum konnte er nicht von Natur aus verdorben sein. Viele Jungs sind.

Maj.: Nur wenn sie es von verdorbenen Eltern erben. Du glaubst nicht, dass in mir irgendeine Verderbtheit steckt, oder?

Em.: Es überspringt manchmal eine Generation, wissen Sie. War keiner aus deiner Familie schlecht?

Maj.: Es gab eine Tante, von der nie gesprochen wurde.

Em.: Da bist du!

Maj.: Darauf kann man aber nicht viel aufbauen. Mitten in der viktorianischen Zeit bezeichneten sie alle möglichen Dinge als unaussprechlich, über die wir recht tolerant sprechen sollten. Ich wage zu behaupten, dass diese Tante nur einen Unitarier geheiratet oder auf beiden Seiten ihres Pferdes zu Hunden geritten war oder so etwas. Wie auch immer, wir können es kaum erwarten, dass eines der Kinder einer zweifelhaft verdorbenen Großtante nachgeht. Es muss an etwas anderes gedacht werden.

Em.: Adoptivt man nie Kinder aus anderen Familien?

Maj.: Ich habe gehört, dass es von kinderlosen Paaren gemacht wird, und solche Leute -

Em.: Still! Jemand kommt. Wer ist es?

Maj.: Frau Paly-Paget.

Em.: Der Mensch selbst!

Maj.: Was, ein Kind zu adoptieren? Hat sie keine?

Em.: Nur ein elendes Hühnerbaby.

Maj.: Lassen Sie uns das Thema ansprechen.

(Geben Sie Frau Paly-Paget, R. ein.)

Ach, guten Morgen. Frau Paly-Paget. Ich habe mich beim Frühstück nur gefragt, wo haben wir uns zuletzt getroffen?

Frau P.-P.: Beim Kriterium, nicht wahr?

(Fällt auf den freien Stuhl.)

Maj.: Beim Kriterium natürlich.

Mrs. P.-P.: Ich habe mit Lord und Lady Slugford gegessen. Charmante Leute, aber so gemein. Danach brachten sie uns ins Velodrom, um einer Tänzerin zuzusehen, die Mendelssohns "Lied ohne Kleider" interpretierte. Wir waren alle in einer kleinen Kiste in der Nähe des Daches verpackt, und Sie können sich vorstellen, wie heiß es war. Es war wie ein türkisches Bad. Und natürlich konnte man nichts sehen.

Maj.: Dann war es nicht wie ein türkisches Bad.

Frau P.-P.: Major!

Em.: Wir haben gerade von dir gesprochen, als du zu uns gekommen bist.

Frau P.-P.: Wirklich! Nichts sehr Schreckliches, hoffe ich.

Em.: Oh je, nein! Für so etwas ist es noch zu früh auf der Reise. Sie taten uns ziemlich leid.

Frau P.-P.: Entschuldigung für mich? Wozu auch immer?

Maj.: Ihr kinderloser Herd und so, wissen Sie. Keine kleinen klappernden Füße.

Frau P.-P.: Major! Wie kannst du es wagen? Ich habe mein kleines Mädchen, ich nehme an, Sie wissen es. Ihre Füße können genauso klappern wie die anderer Kinder.

Maj.: Nur ein Paar Füße.

Frau P.-P.: Sicher. Mein Kind ist kein Tausendfüßler. Wenn man bedenkt, wie sie uns in diesen schrecklichen Dschungelstationen bewegen, ohne einen anständigen Bungalow, in den man einen Fuß setzen kann, denke ich, dass ich eher ein herzloses Kind als einen kinderlosen Herd habe. Danke trotzdem für dein Mitgefühl. Ich wage zu behaupten, es war gut gemeint. Unverschämtheit ist oft.

Em.: Liebe Frau Paly-Paget, Ihr süßes kleines Mädchen tat uns erst leid, als es älter wurde, wissen Sie. Keine kleinen Brüder und Schwestern zum Spielen.

Frau P.-P.: Frau Carewe, dieses Gespräch kommt mir, gelinde gesagt, unsinnig vor. Ich bin erst zweieinhalb Jahre verheiratet und meine Familie ist natürlich klein.

Maj.: Ist es nicht übertrieben, von einem kleinen weiblichen Kind als Familie zu sprechen? Eine Familie schlägt Zahlen vor.

Frau P.-P.: Wirklich, Major, Ihre Sprache ist außergewöhnlich. Ich wage zu behaupten, dass ich zur Zeit nur ein kleines weibliches Kind habe, wie du es nennst -

Maj.: Oh, es wird sich später nicht in einen Jungen verwandeln, wenn Sie damit rechnen. Nehmen Sie unser Wort dafür; wir haben in diesen Angelegenheiten so viel mehr Erfahrung als Sie. Einmal weiblich, immer weiblich. Die Natur ist nicht unfehlbar, aber sie hält sich immer an ihre Fehler.

Frau P.-P. (erhebt sich): Major Dumbarton, diese Boote sind unangenehm klein, aber ich vertraue darauf, dass wir genügend Unterkünfte finden werden, um während der restlichen Reise der Gesellschaft des anderen auszuweichen. Der gleiche Wunsch gilt für Sie, Frau Carewe.

(Ausgang Frau Paly-Paget, L.)

Maj.: Was für eine unnatürliche Mutter! (Sinkt in den Stuhl.)

Em.: Ich würde keinem Kind jemanden anvertrauen, der so temperamentvoll ist wie sie. Oh, Dickie, warum hast du so eine große Familie gegründet? Du hast immer gesagt, du wolltest, dass ich die Mutter deiner Kinder bin.

Maj.: Ich wollte nicht warten, während Sie Dynastien in anderen Richtungen gründen und pflegen. Warum man sich nicht mit eigenen Kindern zufrieden geben kann, ohne sie wie Briefmarken zu sammeln, kann ich mir nicht vorstellen. Die Idee, einen Mann mit vier Kindern zu heiraten!

Em.: Nun, Sie bitten mich, eins mit fünf zu heiraten.

Maj.: Fünf! (springt auf die Füße) Habe ich fünf gesagt?

Em.: Sie haben sicherlich fünf gesagt.

Maj.: Oh, Emily, angenommen, ich habe sie falsch gezählt! Hören Sie jetzt zu, zählen Sie mit mir. Richard – das ist natürlich hinter mir her.

Em.: Eins.

Maj.: Albert-Victor – das muss im Krönungsjahr gewesen sein.

Em.: Zwei!

Maj.: Maud. Sie wird gerufen nach -

Em.: Egal, nach wem sie gerufen wird. Drei!

Maj.: Und Gerald.

Em.: Vier!

Maj.: Das ist das Los.

Em.: Bist du dir sicher?

Maj.: Ich schwöre, das ist alles. Ich muss Albert-Victor als zwei gezählt haben.

Em.: Richard!

Maj.: Emily!

(Sie umarmen sich.)
