மின்னிசின்கின் அடக்கம்
எச் டபிள்யூ லாங்ஃபெல்லோ

சன்னி சாய்வு மற்றும் பீச்சென் வீக்கம்,


மாலை நிழல் ஒளி விழுந்தது;


மேலும், மேப்பிளின் இலை பழுப்பு நிறமாக இருந்தது,


மென்மையான மற்றும் அமைதியான குறைபாடு கீழே வந்தது,


மரம் பெறும் மகிமை,


சூரிய அஸ்தமனத்தில், அதன் தங்க இலைகளில்.


மெல்லிய வெளிச்சத்தில் மேலே


நீல மலைகள் ரோஜா. ஒரு வெள்ளை மேகம்,


தூரத்திற்கு உயர்த்தப்பட்ட கூம்பைச் சுற்றி,


மாலை பிரகாசத்தில் வெளுத்தது;


வெள்ளி ஏரிகளின் படம்,


இதன் மூலம் இந்தியனின் ஆன்மா விழித்துக் கொள்கிறது.


ஆனால் விரைவில் ஒரு இறுதி சடங்கு கேட்கப்பட்டது


மாலையின் மென்மையான மூச்சு எங்கே கிளர்ந்தது


உயரமான, சாம்பல் காடு; மற்றும் ஒரு இசைக்குழு


இதயத்தில் கடுமையானது, கையில் வலிமையானது,


அலையின் அருகே வளைந்து வந்தது


சிவப்புத் தலைவரை அவரது கல்லறையில் வைக்க.


அவர்கள் பாடினார்கள், அது அவருடைய சொந்த வில்லாளர்களால்


அவர் நின்றார், பூக்களின் கடைசி நிலவில்,


மேலும் முப்பது பனிப்பொழிவு இன்னும் கொட்டவில்லை


வீரனின் தலையில் அவர்களின் மகிமை;


ஆனால், கோடை பழம் சிதைவதால்,


அதனால் அவர் அந்த நிர்வாண நாட்களில் இறந்தார்.


ரோபக்கின் தோலின் இருண்ட ஆடை


வீரனை உள்ளடக்கியது, மற்றும் உள்ளே


ஆயுதங்கள் அதன் கனமான மடிப்புகளை உருவாக்கியது


போரின் கடினமான உழைப்புகளுக்காக, போடப்பட்டன;


குயிராஸ், பிளேட்டட் நாணல்களால் நெய்யப்பட்டது,


மற்றும் குண்டுகள் மற்றும் மணிகளின் பரந்த பெல்ட்.


முன்பு, கருமையான கூந்தல் கன்னி ரயில்


கொல்லப்பட்டவரின் மரணக் கதையைப் பாடினார்;


பின்னால், நீண்ட ஊர்வலம் வந்தது


முரட்டுத்தனமான ஆண்கள் மற்றும் புகழின் தலைவர்கள்,


கனத்த இதயங்களுடன், துக்கத்தின் கண்களுடன்,


அவர்களின் தலைவரின் போர் குதிரையை வழிநடத்துதல்.


அவரது பெருமை மற்றும் தற்காப்பு ஆடை கழற்றப்பட்டது,


கவலையற்ற, கட்டுப்பாடற்ற மற்றும் சவாரி இல்லாத,


துளையிடும் கண் மற்றும் நாசி விரிய,


மற்றும் கனமான மற்றும் பொறுமையற்ற நடை


அவர் வந்து; மற்றும் அந்த கண் மிகவும் பெருமையாக இருக்கிறது


கூட்டத்தில் தனது சவாரி கேட்டார்.


அவர்கள் இருண்ட தலைவரைப் புதைத்தனர்; அவர்கள் விடுவித்தனர்


கல்லறைக்கு அருகில் அவரது போர் நடந்தது;


வேகமான அம்பு அதன் வழியை பிளந்தது


அவரது கடுமையான இதயத்திற்கு! ஒரு துளையிடும் அண்டை


ஆரோஸ், மற்றும், இறந்தவரின் சமவெளியில்,


ரைடர் தனது ஸ்டீட்டை மீண்டும் பிடித்தார்.
