Entierro del Minnisink
H W Longfello

En ladera soleada y oleaje de hayas,


Cayó la luz en sombras de la tarde;


Y, donde la hoja de arce era marrón,


Con suave y silencioso lapso descendió,


La gloria que recibe el bosque,


Al atardecer, en sus hojas doradas.


Muy hacia arriba en la suave luz


Se levantaron las colinas azules. Una nube de blanco


Alrededor de un cono muy elevado,


En el cálido rubor de la noche brillaba;


Una imagen de los lagos plateados


Por el que se despierta el alma del indio.


Pero pronto se escuchó un himno fúnebre


Donde el suave aliento de la tarde se agitaba


El bosque alto y gris; y una banda


De corazón severo y mano fuerte,


Vino a relajarse al lado de la ola,


Poner al jefe rojo en su tumba.


Cantaron, que por sus nativos arcos


Estaba de pie, en la última luna de flores,


Y treinta nieves aún no se habían derramado


Su gloria en la cabeza del guerrero;


Pero, a medida que la fruta de verano se pudre,


Así murió él en aquellos días desnudos.


Un manto oscuro de piel de corzo


Cubrió al guerrero, y dentro


Su pesado pliega las armas,


Para los trabajos duros de la guerra, se pusieron;


La coraza, tejida con juncos trenzados,


Y el ancho cinturón de conchas y cuentas.


Antes, un tren virgen de pelo oscuro


Cantaba el canto fúnebre de los muertos;


Detrás llegó la larga procesión


De los hombres canosos y los jefes de la fama,


Con corazones apesadumbrados y ojos de dolor,


Liderando el caballo de guerra de su jefe.


Despojado de su vestido orgulloso y marcial,


Sin freno, sin freno y sin jinete,


Con ojos veloces y narices abiertas,


Y pisada pesada e impaciente,


Él vino; y muchas veces ese ojo tan orgulloso


Preguntó por su jinete entre la multitud.


Enterraron al jefe oscuro; ellos liberaron


Junto a la tumba, su corcel de batalla;


Y veloz una flecha se abrió camino


¡A su corazón severo! Un relincho penetrante


Se levantó y, en la llanura del muerto,


El jinete vuelve a agarrar su corcel.
