Enterrement du Minnisink
H W Longfello

Sur pente ensoleillée et houle de hêtre,


L'ombre du soir tombait ;


Et là où la feuille d'érable était brune,


Avec un écart doux et silencieux est descendu,


La gloire que reçoit le bois,


Au coucher du soleil, dans ses feuilles dorées.


Loin vers le haut dans la douce lumière


Rose les collines bleues. Un nuage de blanc,


Autour d'un cône bien élevé,


Dans la rougeur chaude du soir brillait ;


Une image des lacs d'argent,


Par lequel l'âme de l'Indien s'éveille.


Mais bientôt un hymne funèbre a été entendu


Où le doux souffle du soir s'agitait


La grande forêt grise ; et un groupe


D'un cœur sévère et d'une main forte,


Est venu se détendre à côté de la vague,


Déposer le chef rouge dans sa tombe.


Ils ont chanté, que par ses tonnelles indigènes


Il se tenait, dans la dernière lune des fleurs,


Et trente neiges n'étaient pas encore tombées


Leur gloire sur la tête du guerrier ;


Mais, comme les fruits d'été se décomposent,


Ainsi mourut-il en ces jours nus.


Un manteau sombre de peau de chevreuil


Couvert le guerrier, et à l'intérieur


Son lourd plie les armes, fait


Pour les durs labeurs de la guerre, ont été posés;


La cuirasse, tissée de roseaux tressés,


Et la large ceinture de coquillages et de perles.


Avant, un train vierge aux cheveux noirs


Chanté le chant funèbre des tués;


Derrière, le long cortège est venu


Des hommes chenus et des chefs de renom,


Le cœur lourd et les yeux de chagrin,


Menant le cheval de bataille de leur chef.


Dépouillé de sa robe fière et martiale,


Sans frein, sans bride et sans cavalier,


L'œil vif et la narine écartée,


Et le pas lourd et impatient,


Il est venu; et souvent cet œil si fier


A demandé son cavalier dans la foule.


Ils enterrèrent le chef noir ; ils ont libéré


A côté de la tombe son cheval de bataille ;


Et rapide une flèche fendit son chemin


À son cœur sévère ! Un hennissement perçant


Se leva, et, sur la plaine du mort,


Le cavalier rattrape sa monture.
