Begrafenis van de Minnisink
HW Longfello

Op zonnige helling en beuken deining,


Het beschaduwde avondlicht viel;


En waar het esdoornblad bruin was,


Met zacht en stil verval kwam naar beneden,


De glorie, die het hout ontvangt,


Bij zonsondergang, in zijn gouden bladeren.


Ver omhoog in het zachte licht


Rose de blauwe heuvels. Een wolk van wit,


Rond een ver opgeheven kegel,


In de warme blos van de avond scheen;


Een beeld van de zilveren meren,


Waardoor de ziel van de Indiaan ontwaakt.


Maar al snel werd een begrafenishymne gehoord


Waar de zachte adem van de avond bewoog


Het hoge, grijze bos; en een band


Van streng in het hart, en sterk in de hand,


Kwam kronkelend naast de golf,


Om het rode opperhoofd in zijn graf te leggen.


Ze zongen, dat door zijn inheemse prieeltjes


Hij stond, in de laatste maan van bloemen,


En er waren nog geen dertig sneeuw gevallen


Hun glorie op het hoofd van de krijger;


Maar als het zomerfruit vergaat,


Zo stierf hij in die naakte dagen.


Een donkere mantel van de huid van de reebok


Bedekte de krijger, en binnen


Zijn zware vouwen de wapens, gemaakt


Voor de harde zwoegen van de oorlog, werden gelegd;


Het kuras, geweven van gevlochten riet,


En de brede gordel van schelpen en kralen.


Vroeger, een donkerharige maagdelijke trein


Zong het doodslied van de verslagenen;


Daarachter kwam de lange stoet


Van grijze mannen en leiders van roem,


Met een zwaar hart en ogen van verdriet,


Aan het hoofd van het strijdpaard van hun opperhoofd.


Ontdaan van zijn trotse en krijgshaftige kleding,


Ongeremd, ongeremd en zonder ruiter,


Met schietend oog, en neusgat gespreid,


En zwaar en ongeduldig lopen,


Hij kwam; en vaak dat oog zo trots


Gevraagd naar zijn ruiter in de menigte.


Ze begroeven het duistere opperhoofd; zij bevrijdden


Naast het graf zijn strijdros;


En snel spleet een pijl zijn weg


Naar zijn strenge hart! Een doordringende hinnik


stond op, en, op de vlakte van de dode,


De ruiter grijpt zijn paard weer vast.
