Begräbnis des Minnisink
H W Longfello

Auf Sonnenhang und Buchenschwell,


Das schattige Licht des Abends fiel;


Und wo das Blatt des Ahorns braun war,


Mit leisem und leisem Vergehen kam herab,


Die Herrlichkeit, die das Holz erhält,


Bei Sonnenuntergang, in seinen goldenen Blättern.


Weit oben im sanften Licht


Rose die blauen Hügel. Eine weiße Wolke,


Um einen weit emporgehobenen Kegel,


In der warmen Röte des Abends leuchtete;


Ein Bild der silbernen Seen,


Durch die die Seele des Indianers erwacht.


Aber schon bald war eine Trauerhymne zu hören


Wo der sanfte Hauch des Abends rührte


Der hohe, graue Wald; und eine Band


Mit strengem Herzen und stark in der Hand,


Kam sich neben der Welle herunter,


Den roten Häuptling in sein Grab legen.


Sie sangen, das von seinen heimatlichen Lauben


Er stand im letzten Blumenmond,


Und dreißig Schnee hatte noch nicht gefallen


Ihre Herrlichkeit auf dem Kopf des Kriegers;


Aber wenn die Sommerfrucht verfällt,


So starb er in diesen nackten Tagen.


Ein dunkler Mantel aus Rehbockhaut


Bedeckte den Krieger und innen


Sein schweres faltet die Waffen, gemacht


Für die harte Arbeit des Krieges wurden gelegt;


Der aus geflochtenem Schilf gewebte Kürass,


Und der breite Gürtel aus Muscheln und Perlen.


Vorher ein dunkelhaariger Jungfrauenzug


Singte das Totenklagelied der Erschlagenen;


Dahinter kam die lange Prozession


Von ergrauten Männern und Anführern des Ruhms,


Mit schwerem Herzen und traurigen Augen


Das Schlachtross ihres Häuptlings führen.


Ausgezogen von seinem stolzen und martialischen Kleid,


Ungebremst, ungezügelt und reiterlos,


Mit blitzendem Auge und gespreiztem Nasenloch,


Und schwere und ungeduldige Schritte,


Er kam; und dieses Auge so stolz


Fragte nach seinem Reiter in der Menge.


Sie begruben den dunklen Häuptling; sie befreiten


Neben dem Grab sein Schlachtross;


Und schnell bahnte sich ein Pfeil seinen Weg


Zu seinem strengen Herzen! Ein durchdringendes Wiehern


Erhob sich und auf der Ebene des Toten,


Der Reiter greift wieder zu seinem Ross.
