Conversaciones sobre comida.
Parte 2

R: ¿Qué piensas sobre el pan y la mantequilla?


B: ¿Pan y mantequilla? Y donde esta la cerveza?


R: Muy bien, ¿el pan, la mantequilla y la cerveza también son frutas?


B: En Europa, el aliento, la mantequilla y el vino son las semillas y nuestra patria es la fruta.


R: ¿Estás seguro de que es una fruta y no una verdura disfrazada?


B: Por mucho que esté seguro de que no eres un traidor disfrazado.


R: Bueno, entonces, ¡un brindis por nuestra sabrosa patria!


B: Ahora las tostadas y la barbacoa son una excelente idea.


R: ¿Qué sabe sobre el uso del fuego para preparar alimentos?


B: En términos generales, supongo que las categorías son hervir, cocinar, freír, asar y ahumar.


R: ¿Hervir, cocinar, freír, asar y ahumar? Uno para cada día de la semana, supongo.


B: Efectivamente, los sábados como pescado crudo y los domingos como la luz del sol.


R: Oh, entonces eres del clan de los legendarios comedores del sol dominical.


B: Debo disculparme en nombre de mi legendario clan por la oscuridad de los lunes.


R: Sus disculpas suenan sinceras.


B: De hecho, la comida hervida es generalmente la peor.


R: Yo diría que el ayuno es lo peor.


B: De acuerdo, específicamente, el ayuno es lo peor.


R: Algunos dicen que es saludable.


B: Algunas personas sanas parecen estar bien alimentadas.


R: Algunas personas bien alimentadas se ven enfermas.


B: Algunas personas enfermas necesitan nutrición para recuperarse.


A: Así es.
