உணவு பற்றிய உரையாடல்கள்.


A: யும்ம்ம்ம் .... உணவு ...


பி: உணவு?


A: ஆமாம், நான் தினமும் உணவு சாப்பிடுகிறேன்.


பி: நீங்கள் இரவிலும் உணவு சாப்பிடுகிறீர்களா?


A: நேற்று இரவு நான் காரமான உணவை சாப்பிட்டேன்.


பி: உங்களுக்கு காரமான உணவு பிடிக்குமா?


A: நான் நாள் முழுவதும் காரமான உணவை சாப்பிட விரும்புகிறேன்.


பி: நீங்கள் உங்கள் சொந்த உணவை சமைக்கிறீர்களா?


A: நான் வழக்கமாக உணவிலிருந்து எனது சொந்த உணவை ஆர்டர் செய்கிறேன்.


பி: நான் உழவர் சந்தையில் இருந்து என் சொந்த உணவை வாங்குகிறேன்.


A: உழவர் சந்தையில் இருந்து சாப்பாடு எப்படி இருக்கும்?


பி: உழவர் சந்தையில் இருந்து வரும் உணவு இனிப்பு, காரமான, கசப்பான மற்றும் புளிப்பு சுவை கொண்டது.


A: இனிப்பு, காரமான, கசப்பான மற்றும் புளிப்பு?


பி: ஆமாம், மற்றும் மதுவும் சுவையாக இருக்கிறது.


A: மது பற்றி என்ன சுவையாக இருக்கிறது?


பி: பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் பற்றி உங்களுக்கு அதிகம் தெரியுமா?


A: பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் செவ்வாய் கிரகத்தில் வளரும் என்று கூறப்படுகிறது.


பி: செவ்வாய் கிரகத்திலிருந்து பூமிக்கு அவர்களை கொண்டு வருவது யார்?


A: படிப்பு மற்றும் வாடகைக்கு பணம் செலுத்த பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளை வழங்கும் ஏழை மாணவர்கள் நான் நினைக்கிறேன்.


பி: கல்வி மற்றும் வாடகைக்கு உண்மையில் பணம் செலுத்தும் ஏழை மாணவர்கள்.


A: பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் பற்றி உங்களுக்கு என்ன தெரியும்?


பி: நான் ஒரு வருடம் முழுவதும் பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளின் தர்க்கத்தைப் படித்தேன்.


A: மற்றும் உங்கள் தர்க்கரீதியான ஆய்வு மற்றும் ஒரு முழு ஆண்டு முடிவடைந்தது என்ன?


பி: படைப்பாளருக்கு என்னை விட அதிக படிப்பு தேவை என்பது என் முடிவு.


A: படைப்பாளருக்கு ஏன் அதிக நேரம் தேவை?


பி: தர்க்கம் மழுப்பலாக இருப்பதால் அதிக நேரம் தேவை.


A: மழுப்பலான தர்க்கத்தின் எடுத்துக்காட்டுகள் உங்களிடம் உள்ளதா?


பி: மழுப்பலான தர்க்கத்தின் எடுத்துக்காட்டுகள் தக்காளி போன்றவை.


A: தப்பிக்கும் தர்க்கத்தின் எடுத்துக்காட்டுகள் தக்காளி போல எப்படி இருக்கும்?


பி: அவை காய்கறிகள் என்று நீங்கள் நினைக்கலாம், ஆனால் உண்மையில் அவை பழங்கள்.


A: வகைபிரித்தல், அதிர்ஷ்டவசமாக, சுவையில் எந்த விளைவையும் ஏற்படுத்தாது.


பி: துரதிருஷ்டவசமாக, சுவை வகைப்பாட்டிலும் இல்லை.


A: வாழைப்பழங்கள் பெர்ரி என்ற வதந்திகள் எனக்கு நினைவிருக்கிறது.


பி: வாழைப்பழங்கள் பெர்ரிகளாக இருப்பது ஒரு ஆரம்பம்.
