খাবার সম্পর্কে কথোপকথন।
অংশ ২

একটি: রুটি এবং মাখন সম্পর্কে আপনার চিন্তা কি?


বি: রুটি এবং মাখন? এবং বিয়ার কোথায়?


উত্তর: ঠিক আছে, রুটি, মাখন এবং বিয়ারও কি ফল?


বি: ইউরোপে, শ্বাস, মাখন এবং ওয়াইন হল বীজ এবং আমাদের মাতৃভূমি হল ফল।


উত্তর: আপনি কি নিশ্চিত যে এটি একটি ফল এবং ছদ্মবেশে সবজি নয়?


বি: যতটা আমি নিশ্চিত আপনি ছদ্মবেশে বিশ্বাসঘাতক নন।


উত্তর: তাহলে, আমাদের সুস্বাদু মাতৃভূমির জন্য একটি টোস্ট!


বি: এখন টোস্ট এবং বারবিকিউ একটি চমৎকার ধারণা।


উত্তর: খাদ্য প্রস্তুত করতে আগুন ব্যবহার সম্পর্কে আপনি কী জানেন?


বি: বিস্তৃতভাবে, বিভাগগুলি ফুটন্ত, রান্না, ভাজা, রোস্টিং এবং ধূমপান আমি অনুমান করি।


উ: ফুটানো, রান্না করা, ভাজা, রোস্ট করা এবং ধূমপান করা? প্রতি সপ্তাহের দিনের জন্য আমি অনুমান করি।


বি: প্রকৃতপক্ষে, শনিবার আমি কাঁচা মাছ খাই এবং রবিবার আমি সূর্যের আলো খাই।


উত্তর: ওহ, তাই আপনি কিংবদন্তী রবিবার সূর্য ভক্ষকদের গোষ্ঠী থেকে।


বি: আমাকে সোমবারের অন্ধকারের জন্য আমার কিংবদন্তী বংশের পক্ষ থেকে ক্ষমা চাইতে হবে।


উত্তর: আপনার ক্ষমা আন্তরিক।


বি: প্রকৃতপক্ষে, সিদ্ধ খাবার সাধারণত সবচেয়ে খারাপ।


উত্তর: আমি বলব রোজা সবচেয়ে খারাপ।


বি: সম্মত, বিশেষ করে, রোজা সবচেয়ে খারাপ।


উত্তর: কেউ কেউ বলেন এটি স্বাস্থ্যকর।


বি: কিছু সুস্থ মানুষ ভাল খাওয়ানো দেখায়।


উত্তর: কিছু ভাল খাওয়া মানুষ অসুস্থ দেখায়।


বি: কিছু অসুস্থ মানুষের সুস্থ হওয়ার জন্য পুষ্টির প্রয়োজন।


উত্তর: তাই।
