খাবার সম্পর্কে কথোপকথন।


উত্তর: হ্যাঁ ... খাবার ...


বি: খাবার?


উত্তর: হ্যাঁ, আমি প্রতিদিন খাবার খাই।


বি: আপনি কি রাতেও খাবার খান?


উত্তর: আমি গতকাল রাতে মসলাযুক্ত খাবার খেয়েছি।


বি: আপনি কি মসলাযুক্ত খাবার পছন্দ করেন?


উত্তর: আমি সারাদিন মসলাযুক্ত খাবার খেতে চাই।


বি: আপনি কি নিজের খাবার নিজেই রান্না করেন?


উত্তর: আমি সাধারণত রেস্টুরেন্ট থেকে আমার নিজের খাবার অর্ডার করি।


বি: আমি বরং কৃষকের বাজার থেকে আমার নিজের খাবার কিনেছি।


উত্তর: কৃষকের বাজার থেকে খাবারের স্বাদ কেমন?


খ: কৃষকের বাজার থেকে পাওয়া খাবারের স্বাদ মিষ্টি, মসলাযুক্ত, তেতো এবং টক।


উত্তর: মিষ্টি, মসলাযুক্ত, তেতো এবং টক?


বি: হ্যাঁ, এবং ওয়াইনও সুস্বাদু।


উত্তর: ওয়াইন সম্পর্কে সুস্বাদু কি?


বি: আপনি কি ফল এবং সবজি সম্পর্কে অনেক কিছু জানেন?


উত্তর: মঙ্গল গ্রহে ফল ও সবজি জন্মে।


বি: এবং কে তাদের মঙ্গল থেকে পৃথিবীতে নিয়ে আসে?


উত্তর: দরিদ্র শিক্ষার্থীরা যারা টিউশন এবং ভাড়া পরিশোধ করার জন্য ফল এবং সবজি সরবরাহ করে।


বি: দরিদ্র ছাত্র যারা প্রকৃতপক্ষে টিউশন এবং ভাড়া প্রদান করে।


উত্তর: ফল এবং সবজি সম্পর্কে আপনি কী জানেন?


বি: আমি পুরো বছর ধরে ফল এবং সবজির যুক্তি অধ্যয়ন করেছি।


উত্তর: এবং আপনার যৌক্তিক অধ্যয়ন এবং পুরো বছর শেষ হয়েছে কোন উপসংহারে?


বি: আমার উপসংহার ছিল যে স্রষ্টার আমার চেয়ে বেশি অধ্যয়নের প্রয়োজন ছিল।


উত্তর: কেন স্রষ্টার আরও সময় দরকার?


বি: আরো সময় প্রয়োজন কারণ যুক্তি বরং অধরা।


উত্তর: আপনার কাছে অধরা যুক্তির কোন উদাহরণ আছে?


বি: অধরা যুক্তির উদাহরণ টমেটোর মত।


একটি: অধরা যুক্তি উদাহরণ টমেটো মত হয় কিভাবে?


বি: আপনার মনে হতে পারে এগুলো সবজি, কিন্তু আসলে এগুলো ফল।


উত্তর: ভাগ্যক্রমে, স্বাদে কোন প্রভাব নেই।


বি: দুর্ভাগ্যবশত, স্বাদেরও শ্রেণীবিন্যাসের অভাব রয়েছে।


উত্তর: কলা বেরি হওয়ার গুজব আমার মনে আছে।


বি: কলা বেরি হচ্ছে সবে শুরু।
