भोजन के बारे में बातचीत।
भाग 2

ए: रोटी और मक्खन पर आपके क्या विचार हैं?


बी: रोटी और मक्खन? और बियर कहाँ है?


A: ठीक है, क्या ब्रेड, मक्खन और बीयर भी फल हैं?


बी: यूरोप में, रोटी, मक्खन और शराब बीज हैं और हमारी मातृभूमि फल है।


ए: क्या आप सुनिश्चित हैं कि यह एक फल है न कि वेश में सब्जी?


बी: जितना मुझे यकीन है कि आप भेस में देशद्रोही नहीं हैं।


ए: तो ठीक है, हमारी स्वादिष्ट मातृभूमि के लिए एक टोस्ट!


बी: अब टोस्ट और बारबेक्यू एक उत्कृष्ट विचार हैं।


उत्तर: भोजन बनाने के लिए आग का उपयोग करने के बारे में आप क्या जानते हैं?


बी: मोटे तौर पर, श्रेणियां उबलती हैं, खाना बनाती हैं, तलती हैं, भूनती हैं और धूम्रपान करती हैं।


ए: उबालना, पकाना, तलना, भूनना और धूम्रपान करना? मुझे लगता है कि प्रत्येक कार्यदिवस के लिए एक।


बी: दरअसल, शनिवार को मैं कच्ची मछली खाता हूं और रविवार को मैं सूरज की रोशनी खाता हूं।


ए: ओह, तो आप पौराणिक रविवार सूर्य खाने वालों के कबीले से हैं।


बी: मुझे सोमवार के अंधेरे के लिए अपने पौराणिक कबीले की ओर से माफी मांगनी चाहिए।


ए: आपकी क्षमायाचना ईमानदार लगती है।


बी: दरअसल, उबला हुआ खाना आम तौर पर सबसे खराब होता है।


ए: मैं कहूंगा कि उपवास सबसे खराब है।


बी: सहमत, विशेष रूप से, उपवास सबसे खराब है।


ए: कुछ लोग कहते हैं कि यह स्वस्थ है।


बी: कुछ स्वस्थ लोग अच्छी तरह से खिलाए हुए दिखते हैं।


ए: कुछ अच्छी तरह से खिलाए गए लोग बीमार दिखते हैं।


बी: कुछ बीमार लोगों को ठीक होने के लिए पोषण की आवश्यकता होती है।


ए: तो यह है।
