Conversations sur la nourriture.
Partie 2

A : Que pensez-vous du pain et du beurre ?


B : Du pain et du beurre ? Et où est la bière ?


A : D'accord, le pain, le beurre et la bière sont-ils aussi des fruits ?


B : En Europe, le pain, le beurre et le vin sont les graines et notre patrie est le fruit.


A : Êtes-vous sûr que c'est un fruit et non un légume déguisé ?


B : Autant je suis certain que vous n'êtes pas un traître déguisé.


A : Eh bien, un toast à notre délicieuse patrie !


B : Maintenant, les toasts et le barbecue sont une excellente idée.


A : Que savez-vous de l'utilisation du feu pour préparer la nourriture ?


B : En gros, les catégories sont bouillir, cuire, frire, rôtir et fumer je présume.


A : Faire bouillir, cuire, frire, rôtir et fumer ? Un pour chaque jour de la semaine, je suppose.


B : En effet, le samedi je mange du poisson cru et le dimanche je mange du soleil.


R : Oh, vous êtes donc du clan des légendaires mangeurs de soleil du dimanche.


B : Je dois m'excuser au nom de mon clan légendaire pour l'obscurité des lundis.


R : Vos excuses semblent sincères.


B : En effet, les aliments bouillis sont généralement les pires.


R : Je dirais que le jeûne est le pire.


B : D'accord, en particulier, le jeûne est le pire.


R : Certains disent que c'est sain.


B : Certaines personnes en bonne santé semblent bien nourries.


R : Certaines personnes bien nourries ont l'air malades.


B : Certaines personnes malades ont besoin de nutrition pour se rétablir.


R : C'est ainsi.
