Conversations sur la nourriture.


A: Miammm... nourriture...


B : Nourriture ?


R : Oui, je mange de la nourriture tous les jours.


B : Mangez-vous aussi le soir ?


A : J'ai mangé de la nourriture épicée hier soir.


B : Vous aimez la nourriture épicée ?


R : J'aimerais manger des plats épicés toute la journée.


B : Cuisinez-vous vos propres repas ?


R : Je commande habituellement mes propres repas au restaurant.


B : Au lieu de cela, j'achète mes propres repas au marché fermier.


A : Quel est le goût des plats du marché fermier ?


B : Les aliments du marché fermier ont un goût sucré, épicé, amer et aigre.


A : Sucré, épicé, amer et aigre ?


B : Oui, et le vin est aussi délicieux.


A : Qu'est-ce qui est délicieux dans le vin ?


B : Connaissez-vous beaucoup les fruits et légumes ?


R : On dit que les fruits et légumes poussent sur Mars.


B : Et qui les amène de Mars sur Terre ?


R : Des étudiants pauvres qui livrent des fruits et légumes pour payer les frais de scolarité et le loyer, je suppose.


B: Des étudiants pauvres qui paient leurs frais de scolarité et leur loyer en effet.


A : Que savez-vous des fruits et légumes ?


B : J'ai étudié la logique des fruits et légumes pendant une année entière.


A : Et à quelle conclusion votre étude logique et une année entière se sont-elles terminées ?


B : Ma conclusion était que le créateur avait besoin de plus d'études que moi.


R : Pourquoi le créateur aurait-il besoin de plus de temps ?


B : Plus de temps est nécessaire car la logique est plutôt insaisissable.


A : Avez-vous des exemples de logique insaisissable ?


B : Des exemples de logique insaisissable sont comme les tomates.


R : En quoi les exemples de logique insaisissable ressemblent-ils à des tomates ?


B : Vous pensez peut-être que ce sont des légumes, mais en réalité ce sont des fruits.


R : La taxonomie, heureusement, n'a aucun effet sur le goût.


B : Le goût, malheureusement, fait également défaut dans la taxonomie.


R : Je me souviens de rumeurs selon lesquelles les bananes étaient des baies.


B : Les bananes étant des baies, ce n'est que le début.
