Gespräche über Essen.


A: Yummmm... Essen...


B: Essen?


A: Ja, ich esse jeden Tag etwas.


B: Essen Sie auch nachts?


A: Ich habe letzte Nacht scharfes Essen gegessen.


B: Magst du scharfes Essen?


A: Ich möchte den ganzen Tag scharfes Essen essen.


B: Kochen Sie Ihre eigenen Mahlzeiten?


A: Normalerweise bestelle ich meine eigenen Mahlzeiten im Restaurant.


B: Ich kaufe stattdessen meine eigenen Mahlzeiten vom Bauernmarkt.


A: Wie schmecken Gerichte vom Bauernmarkt?


B: Lebensmittel vom Bauernmarkt schmecken süß, würzig, bitter und sauer.


A: Süß, scharf, bitter und sauer?


B: Ja, und der Wein ist auch köstlich.


A: Was ist köstlich an dem Wein?


B: Wissen Sie viel über Obst und Gemüse?


A: Auf dem Mars sollen Obst und Gemüse wachsen.


B: Und wer bringt sie vom Mars zur Erde?


A: Arme Studenten, die Obst und Gemüse liefern, um Studiengebühren und Miete zu bezahlen, nehme ich an.


B: Arme Studenten, die tatsächlich Studiengebühren und Miete zahlen.


A: Was wissen Sie über Obst und Gemüse?


B: Ich habe ein ganzes Jahr lang die Logik von Obst und Gemüse studiert.


A: Und mit welchem ​​Abschluss endete Ihr logisches Studium und ein ganzes Jahr?


B: Meine Schlussfolgerung war, dass der Schöpfer mehr Studium brauchte als ich.


A: Warum sollte der Schöpfer mehr Zeit brauchen?


B: Es ist mehr Zeit erforderlich, weil die Logik ziemlich schwer fassbar ist.


A: Haben Sie Beispiele für schwer fassbare Logik?


B: Beispiele für schwer fassbare Logik sind wie Tomaten.


A: Inwiefern sind Beispiele für schwer fassbare Logik wie Tomaten?


B: Du denkst vielleicht, dass es Gemüse ist, aber eigentlich sind es Obst.


A: Die Taxonomie hat glücklicherweise keinen Einfluss auf den Geschmack.


B: Geschmack fehlt leider auch in der Taxonomie.


A: Ich erinnere mich an Gerüchte, dass Bananen Beeren sind.


B: Bananen als Beeren sind nur der Anfang.
