भोजन के बारे में बातचीत।


ए: यमम्म... खाना...


बी: खाना?


उत्तर: हां, मैं रोज खाना खाता हूं।


बी: क्या आप रात में भी खाना खाते हैं?


ए: मैंने कल रात मसालेदार खाना खाया।


बी: क्या आपको मसालेदार खाना पसंद है?


ए: मैं पूरे दिन मसालेदार खाना खाना चाहूंगा।


बी: क्या आप अपना खाना खुद पकाते हैं?


ए: मैं आमतौर पर रेस्तरां से अपना खाना ऑर्डर करता हूं।


बी: मैं इसके बजाय किसान के बाजार से अपना भोजन खरीदता हूं।


उत्तर: किसान के बाजार के खाने का स्वाद कैसा होता है?


बी: किसान के बाजार से खाना मीठा, मसालेदार, कड़वा और खट्टा स्वाद लेता है।


ए: मीठा, मसालेदार, कड़वा और खट्टा?


बी: हाँ, और शराब भी स्वादिष्ट है।


ए: शराब के बारे में स्वादिष्ट क्या है?


बी: क्या आप फलों और सब्जियों के बारे में बहुत कुछ जानते हैं?


ए: कहा जाता है कि फल और सब्जियां मंगल ग्रह पर उगती हैं।


बी: और उन्हें मंगल ग्रह से पृथ्वी पर कौन लाता है?


ए: गरीब छात्र जो ट्यूशन और किराए का भुगतान करने के लिए फल और सब्जियां देते हैं, मुझे लगता है।


बी: गरीब छात्र जो वास्तव में ट्यूशन और किराए का भुगतान करते हैं।


उत्तर: आप फलों और सब्जियों के बारे में क्या जानते हैं?


बी: मैंने पूरे साल फलों और सब्जियों के तर्क का अध्ययन किया।


ए: और किस निष्कर्ष पर आपका तार्किक अध्ययन और पूरे एक साल का अंत हुआ?


बी: मेरा निष्कर्ष यह था कि निर्माता को मुझसे ज्यादा अध्ययन की जरूरत थी।


ए: निर्माता को और समय की आवश्यकता क्यों होगी?


बी: अधिक समय आवश्यक है क्योंकि तर्क बल्कि मायावी है।


ए: क्या आपके पास मायावी तर्क का कोई उदाहरण है?


बी: मायावी तर्क के उदाहरण टमाटर की तरह हैं।


ए: मायावी तर्क के उदाहरण टमाटर की तरह कैसे हैं?


बी: आप सोच सकते हैं कि वे सब्जियां हैं, लेकिन वास्तव में वे फल हैं।


ए: सौभाग्य से, वर्गीकरण का स्वाद पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है।


बी: स्वाद, दुर्भाग्य से, वर्गीकरण से भी कमी है।


ए: मुझे केले के जामुन होने की अफवाहें याद हैं।


बी: केले का बेरी होना अभी शुरुआत है।
