Gespräche über Essen.
Teil 2

A: Was halten Sie von Brot und Butter?


B: Brot und Butter? Und wo ist das Bier?


A: Okay, sind Brot, Butter und Bier auch Früchte?


B: In Europa sind Brot, Butter und Wein die Saat und unser Mutterland die Frucht.


A: Sind Sie sicher, dass es sich um eine Frucht und nicht um ein verkleidetes Gemüse handelt?


B: So sehr ich sicher bin, dass Sie kein verkleideter Verräter sind.


A: Na dann, ein Toast auf unser leckeres Mutterland!


B: Toast und Barbecue sind jetzt eine ausgezeichnete Idee.


A: Was wissen Sie über die Verwendung von Feuer zur Zubereitung von Speisen?


B: Im Großen und Ganzen sind die Kategorien Kochen, Kochen, Braten, Braten und Räuchern, nehme ich an.


A: Kochen, Kochen, Braten, Braten und Räuchern? Eine für jeden Wochentag, denke ich.


B: Tatsächlich esse ich samstags rohen Fisch und sonntags esse ich Sonnenlicht.


A: Oh, du bist also aus dem Clan der legendären Sunday Sun Esser.


B: Ich muss mich im Namen meines legendären Clans für die Dunkelheit des Montags entschuldigen.


A: Ihre Entschuldigungen klingen aufrichtig.


B: Tatsächlich ist gekochtes Essen im Allgemeinen das Schlimmste.


A: Ich würde sagen Fasten ist das Schlimmste.


B: Zugegeben, insbesondere Fasten ist das Schlimmste.


A: Manche sagen, es sei gesund.


B: Manche gesunde Menschen sehen gut genährt aus.


A: Manche gut genährte Menschen sehen krank aus.


B: Manche Kranke brauchen Nahrung, um gesund zu werden.


A: So ist es.
