உணவு பற்றிய உரையாடல்கள்.
பகுதி 2

A: ரொட்டி மற்றும் வெண்ணெய் பற்றி உங்கள் எண்ணங்கள் என்ன?


பி: ரொட்டி மற்றும் வெண்ணெய்? மற்றும் பீர் எங்கே?


A: சரி, ரொட்டி, வெண்ணெய் மற்றும் பீர் கூட பழங்களா?


பி: ஐரோப்பாவில், மூச்சு, வெண்ணெய் மற்றும் ஒயின் விதைகள் மற்றும் எங்கள் தாய்நாடு பழம்.


A: அது நிச்சயமாக ஒரு பழம் மற்றும் காய்கறிகள் அல்லவா?


பி: எனக்குத் தெரிந்தவரை நீங்கள் மாறுவேடத்தில் துரோகி இல்லை.


A: சரி, எங்கள் சுவையான தாய்நாட்டிற்கு ஒரு சிற்றுண்டி!


பி: இப்போது சிற்றுண்டி மற்றும் பார்பிக்யூ ஒரு சிறந்த யோசனை.


A: உணவைத் தயாரிக்க நெருப்பைப் பயன்படுத்துவது பற்றி உங்களுக்கு என்ன தெரியும்?


பி: பரந்த அளவில், வகைகள் கொதித்தல், சமையல், பொரியல், வறுத்தல் மற்றும் புகைத்தல் என்று நான் கருதுகிறேன்.


A: கொதிப்பது, சமைப்பது, வறுப்பது, வறுப்பது மற்றும் புகைப்பது? ஒவ்வொரு வார நாளுக்கும் ஒன்று என்று நினைக்கிறேன்.


பி: உண்மையில், சனிக்கிழமைகளில் நான் மூல மீன் சாப்பிடுவேன், ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் நான் சூரிய ஒளியை சாப்பிடுகிறேன்.


A: ஓ, நீங்கள் புகழ்பெற்ற ஞாயிறு சன் சாப்பிடுபவர்களின் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்.


பி: திங்கட்கிழமையின் இருட்டுக்காக எனது புகழ்பெற்ற குலத்தின் சார்பாக நான் மன்னிப்பு கேட்க வேண்டும்.


A: உங்கள் மன்னிப்பு உண்மையாக இருக்கிறது.


பி: உண்மையில், வேகவைத்த உணவு பொதுவாக மிக மோசமானது.


பதில்: உண்ணாவிரதம் மிக மோசமானது என்று நான் கூறுவேன்.


பி: ஒப்புக்கொண்டது, குறிப்பாக, உண்ணாவிரதம் மிக மோசமானது.


A: சிலர் இது ஆரோக்கியமானது என்று கூறுகிறார்கள்.


பி: சில ஆரோக்கியமான மக்கள் நன்றாக உணவளிக்கிறார்கள்.


A: நன்கு உணவளிக்கப்பட்ட சிலர் உடல்நிலை சரியில்லாமல் இருக்கிறார்கள்.


பி: சில நோய்வாய்ப்பட்டவர்களுக்கு நலம் பெற ஊட்டச்சத்து தேவை.


A: அப்படித்தான்.
