Conversaciones sobre comida.


A: Yummmm .... comida ...


B: ¿Comida?


R: Sí, como comida todos los días.


B: ¿También comes por la noche?


R: Anoche comí comida picante.


B: ¿Te gusta la comida picante?


R: Me gustaría comer comida picante todo el día.


B: ¿Cocina usted sus propias comidas?


R: Normalmente ordeno mis propias comidas al restaurante.


B: En cambio, compro mis propias comidas en el mercado de agricultores.


R: ¿A qué saben las comidas del mercado de agricultores?


B: La comida del mercado de agricultores tiene un sabor dulce, picante, amargo y ácido.


R: ¿Dulce, picante, amargo y ácido?


B: Sí, y el vino también es delicioso.


R: ¿Qué tiene de delicioso el vino?


B: ¿Sabes mucho sobre frutas y verduras?


R: Se dice que las frutas y verduras crecen en Marte.


B: ¿Y quién los trae de Marte a la Tierra?


R: Supongo que estudiantes pobres que entregan frutas y verduras para pagar la matrícula y el alquiler.


B: Estudiantes pobres que pagan la matrícula y el alquiler.


R: ¿Qué sabes sobre frutas y verduras?


B: Estudié la lógica de las frutas y verduras durante todo un año.


R: ¿Y en qué conclusión su estudio lógico y finalizó todo un año?


B: Mi conclusión fue que el creador necesitaba más estudio que yo.


R: ¿Por qué el creador necesitaría más tiempo?


B: Se necesita más tiempo porque la lógica es bastante esquiva.


R: ¿Tiene algún ejemplo de lógica elusiva?


B: Los ejemplos de lógica esquiva son como tomates.


R: ¿En qué se parecen los ejemplos de lógica esquiva a los tomates?


B: Puede pensar que son verduras, pero en realidad son frutas.


R: La taxonomía, afortunadamente, no tiene ningún efecto sobre el gusto.


B: El sabor, desafortunadamente, también falta en la taxonomía.


R: Recuerdo los rumores de que los plátanos son bayas.


B: Las bananas siendo bayas es solo el comienzo.
