Gesprekken over eten.


A: Mmmmm... eten...


B: Eten?


A: Ja, ik eet elke dag voedsel.


B: Eet je ook 's avonds?


A: Ik heb gisteravond pittig gegeten.


B: Houd je van pittig eten?


A: Ik zou graag de hele dag pittig eten.


B: Kook je je eigen maaltijden?


A: Ik bestel meestal mijn eigen maaltijden in het restaurant.


B: In plaats daarvan koop ik mijn eigen maaltijden op de boerenmarkt.


A: Hoe smaken maaltijden van de boerenmarkt?


B: Eten van de boerenmarkt smaakt zoet, pittig, bitter en zuur.


A: Zoet, pittig, bitter en zuur?


B: Ja, en de wijn is ook heerlijk.


A: Wat is er lekker aan de wijn?


B: Weet jij veel over groenten en fruit?


A: Er wordt gezegd dat groenten en fruit op Mars groeien.


B: En wie brengt ze van Mars naar de aarde?


A: Arme studenten die groenten en fruit bezorgen om collegegeld en huur te betalen, denk ik.


B: Arme studenten die inderdaad collegegeld en huur betalen.


A: Wat weet jij over groenten en fruit?


B: Ik heb een heel jaar de logica van groenten en fruit bestudeerd.


A: En met welke conclusie eindigde je logische studie en een heel jaar?


B: Mijn conclusie was dat de maker meer studie nodig had dan ik.


A: Waarom zou de maker meer tijd nodig hebben?


B: Er is meer tijd nodig omdat de logica nogal ongrijpbaar is.


A: Heb je voorbeelden van ongrijpbare logica?


B: Voorbeelden van ongrijpbare logica zijn als tomaten.


A: Hoe zijn voorbeelden van ongrijpbare logica als tomaten?


B: Je denkt misschien dat het groenten zijn, maar eigenlijk zijn het fruit.


A: Taxonomie heeft gelukkig geen effect op smaak.


B: Smaak ontbreekt helaas ook in de taxonomie.


A: Ik herinner me geruchten dat bananen bessen zijn.


B: Bananen die bessen zijn, is nog maar het begin.
